dans l’habitude du maître d’acheter à crédit. 
Article 1111 
Lorsque l’offre de mandat est faite à ce lui qui, de son état, se charge des 
services faisant l’objet de la commission, il est réputé avoir accepté s’il n’a notifié 
son refus au mandant aussitôt après la récepti on de l’offre. Il doit, malgré son refus, 
prendre les mesures qui sont requises d’urgence par l’intérêt du commettant ; lorsque des 
marchandises lui ont été expédiées, il doit les faire déposer en lieu sûr, et prendre les 
mesures nécessaires à leur conservation, aux frais du proposant, jusqu’au moment où ce 
dernier aura pu pourvoir lui-même. S’il y a péril en la demeure, il devra faire vendre les 
choses expédiées, par l’entremise de l’autorité judiciaire, après en avoir fait constater l’état. 
Article 1112 
Lorsque le mandat est donné par lettre , par messager ou par télégramme, le 
contrat est censé conclu dans le lieu où réside le mandata ire, lorsque celui-ci accepte 
purement et simplement. 
Article 1113 
Le mandat peut être donné en une forme différente de celle qui est requise pour 
l’acte qui en est l’objet. 
Article 1114 
Le mandat est gratuit, à moins de conven tion contraire. Cependant, la gratuité 
n’est pas présumée : 
1) lorsque le mandataire se charge par état ou profe ssion des services qui font 
l’objet du mandat ; 
2) entre commerçants pour affaires de commerce ; 
3) lorsque, d’après l’usage, les actes qui font l’objet du mandat sont rétribués.