prix de bourse ou de marché, le tribunal pe ut autoriser la vente par l’entremise d’un 
courtier ou d’un officier public à ce autorisé, et au prix courant du jour. Le débiteur doit 
notifier sans délai le résultat de la vente à l’autre partie, à peine des dommages ; il aura 
recours contre l’autre partie, à concurrence de la différence entre le produit de la vente et 
le prix convenu entre les parties, sans préjudice de plus amples dommages. Les frais de 
la vente sont à la charge du créancier. 
Article 296 
Le débiteur doit notifier sur-le-champ au créancier la consignation opérée pour 
son compte, à peine des dommages-intérêts ; cette notification peut être omise dans 
les cas où elle serait superflue ou impossibl e, aux termes des articles 291 et 292, ci-
dessus. 
Article 297 
A partir du jour de la consignation, la chose consignée demeure aux risques du 
créancier, lequel jouit aussi des fruits. Les intérêts, dans les cas où il en serait dû, 
cessent de courir, les gages et hypothèques s’éteignent, les codébiteurs et les cautions 
sont libérés. 
Article 298 
Tant que la consignation n’a pas été accept ée par le créancier, le débiteur peut 
la retirer. Dans ce cas, la dette renaît av ec les privilèges et hypothèques qui y étaient 
attachés et les codébiteurs ou cautions ne sont point libérés.