Toute stipulation qui imposerait au col on de faire des travaux de construction, 
de grosse réparation ou autr es travaux permanents, est nulle, à moins qu'un salaire 
spécial ne soit établi pour ces travaux. 
Article 1407 
Le colon ne peut céder son contrat en t out ou en partie, sans le consentement 
du maître. 
Article 1408 
Le colon peut céder sa part de produits,
 même avant la récolte, pourvu que 
cette part soit déterminée au moment de la cession et que la récolte soit près de mûrir. 
Article 1409 
Dans la société à champart ( mouçakâte), le produit net réparti entre le colon et 
le cultivateur dans les proportions établies pa r le contrat, et à défaut de contrat, par 
l'usage, après le prélèvement : 
1) des impôts et charges publiques portant sur les produits agricoles ; 
2) des frais nécessaires pour le traite ment des produits, lorsqu'ils exigent un 
traitement spécial, à moins qu'il ne soit établi qu'ils seront répartis en nature, ou que 
l'une des parties sera chargée des frais de traitement. 
Article 1410 
Si la totalité ou une partie de la récolte est enlev ée par un cas fortuit ou de 
force majeure qui n'est imputable à aucune des parties, le dommage sera supporté par 
elles dans la proportion où elles ont droit aux produits.