Article 341 
L’obligation est également éteinte lorsque le créancier consent à recevoir en 
paiement de sa créance une prestation au tre que celle portée dans l’obligation ; ce 
consentement est présumé lorsqu’il reçoit sa ns réserve une prestation différente de 
celle qui était l’objet de l’obligation. 
Article 342 
Le débiteur qui donne en paiement à s on créancier une chose, une créance ou 
un droit incorporel, est tenu de la même garantie que le vendeur à raison, soit des 
vices cachés de la chose, soit de l’insuffisance du titre. 
Cette disposition ne s’applique pas aux libéralités et autres actes à titre gratuit. 
Article 343 
Les paiements s’imputent sur la dett e que le débiteur désigne lorsqu’il 
paie ; s’il n’a rien dit, il conserve le dr oit de déclarer la dette qu’il a eu 
l’intention de payer ; en ca s de doute, l’imputation se fait sur la dette qu’il a 
pour lors, le plus d’intérêt à acquitter, et de préférence sur celle qui est échue ; 
entre plusieurs dettes échues, sur celle qui offre le moins de garantie pour le 
créancier ; entre plusieurs de ttes également garanties, sur celle qui est la plus 
onéreuse pour le débiteur ; entre plusieurs dettes ég alement onéreuses, sur la 
plus ancienne en date.