Article 7 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Est majeur aux effets de la présente loi, tout individu de sexe masculin ou 
féminin, âgé de vingt ans révolus. 
Article 8 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Le mineur au-dessus de treize ans et l'incapable, qui ont contracté sans 
l'autorisation de leur père, tuteur ou cu rateur, ne sont pas obligés à raison des 
engagements pris par eux et peuvent en demander la rescision dans les conditions 
établies par le présent code. 
Cependant, ces obligations peuvent être validées par l'approbation donnée par 
le père, tuteur ou curateur à l'acte accompli par le mineur ou l'incapable. Cette 
approbation doit être donnée en la forme requise par la loi. 
Article 9 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Le mineur au-dessus de treize ans et l'incapable peuvent améliorer leur 
situation, même sans l'assistance de leur père, tuteur ou curateur, en ce sens qu'ils 
peuvent accepter une donation ou tout autre acte gratuit qui les enrichit ou qui les 
libère d'une obligation, sans entraîner pour eux aucune charge. 
Article 10 
L'obligation peut être attaquée par le tute ur ou par le mineur après sa majorité, 
alors même qu'il aurait employé des manœ uvres frauduleuses pour induire l'autre 
partie à croire à sa majorité, à l'autori sation de son tuteur ou à sa qualité de 
commerçant. 
Le mineur demeure obligé, toutefois, à concurrence du profit qu'il a retiré de 
l'obligation, dans les conditions déterminées au présent code.