Article 409 
La prescription de cinq ans, dont il est parlé ci-dessus, s’applique également 
aux impôts publics et à ceux dus aux administrations communales. 
Article 410 
Toutes les actions entre les associés et entre ceux-ci et les tiers, à raison des 
obligations naissant du contrat de société, sont prescrites par cinq ans, à partir du jour 
où l’acte de dissolution de la société ou de renonciation de l’associé, a été publié. 
Lorsque le droit du créancier de la société échoit seulem ent après la date de la 
publication, la prescription ne commence qu’à partir de l’échéance. 
Il n’est pas dérogé aux pres criptions plus brèves établies par la loi en matière 
de société. 
Article 411 
Se prescrivent par cinq ans les actions dé rivant des lettres de change et des 
chèques, à partir du jour de l’échéance de l’obligation ou du dernier jour du délai 
établi pour la présentation au tiré des lettres tirées à vue. 
Article 412 
L’action en paiement d’un titre au porteur se prescrit, quant au capital, par 
quinze ans, à partir de l’échéance. 
Article 413 
Les greffiers et syndics ne répondent plus des livres de commerce et papiers à 
eux remis dans le cours de la procédure d’insolvabilité, cinq ans après la clôture ou la 
cessation de la procédure.