Article 245 
Le débiteur répond du fait et de la faut e de son représentant et des personnes 
dont il se sert pour exécute r son obligation, dans les mê mes conditions où il devrait 
répondre de sa propre faute, sauf son rec ours tel que de droit contre les personnes 
dont il doit répondre. 
Article 246 
Nul ne peut exercer l'action naissant d'une obligation s'il ne justifie qu'il a 
accompli ou offert d'accomplir tout ce qu'il deva it de son côté d'après la convention 
ou d'après la loi et l'usage. 
Article 247 
Dans les contrats bilatéraux, l'une de s parties peut refuser d'accomplir son 
obligation jusqu'à l'accomplissement de l'obligation corrélative de l'autre partie, à 
moins que, d'après la convention ou l'usage, l'un des contractants ne soit tenu 
d'exécuter le premier sa part de l'obligation. 
Lorsque l'exécution doit être faite à pl usieurs personnes, le débiteur peut 
refuser d'accomplir la prestation due à l'une d'elles jusqu'à l'accomplissement intégral 
de la prestation corrélative qui lui est due. 
 
Chapitre II 
De l'exécution des obligations