Article 325 
L’obligation nulle de plein droit ne peut produire aucun effet, sauf la répétition 
de ce qui a été payé indûment en exécution de cette obligation. 
L’obligation est nulle de plein droit : 
1) lorsqu’elle manque d’une des conditions substantielles de sa formation ; 
2) lorsque la loi en édicte la nullité dans un cas déterminé. 
Article 326 
La nullité de l’obligation principale entraîne la nullité des obligations 
accessoires, à moins que le contraire ne ré sulte de la loi ou de la nature de 
l’obligation accessoire. 
La nullité de l’obligation accessoire n’entr aîne point la nullité de l’obligation 
principale. 
Article 327 
La nullité d’une partie de l’obligation annule l’obligation pour le tout, à moins 
que celle-ci puisse continuer à subsister à défaut de la partie atteinte de nullité, 
auquel cas elle continuera à subsister comme contrat distinct.