jouissance, l’associé est tenu de la même garantie que le bailleur. Il garantit 
également la contenance, dans les mêmes conditions. 
Article 1266 
L’associé qui s’est obligé à apporter son industrie est tenu de prêter les services 
qu’il a promis, et doit compte de tous les ga ins qu’il a faits, depuis le contrat, par 
l’espèce d’industrie qui est l’objet de la société. 
Il n’est pas tenu, cependant, d’apporter à la société les br evets d’invention 
obtenus par lui, s’il n'y a convention contraire. 
Article 1267 
Lorsque l’apport périt ou se détériore, pour une cause fortuite ou de force 
majeure, après le contrat, mais avant la dé livrance de fait ou de droit, on appliquera 
les règles suivantes : 
a) si l’apport consiste en numéraire ou autres choses fongibles, ou dans la 
jouissance d’une chose déterminée, la perte ou la détérioration est au risque de 
l’associé propriétaire. 
b) s'il consiste en une chose déterminée dont la propriété a été mise dans la 
société, les risques sont à la charge de tous les associés. 
Article 1268 
Aucun associé n’est tenu de reconstituer son apport en cas de perte, sauf ce qui 
est dit à l’Article 1319, ni de l’augmenter au-delà du montant établi par le contrat. 
Article 1269 
Un associé ne peut pas compenser le s dommages dont il doit répondre avec les 
bénéfices qu’il aurait procurés à la société dans une autre affaire.