Loi n° 2005-87 du 15 août 2005, portant approbation de la réorganisation 
de certaines dispositions du « code des obligations et des contrats tunisien » (1). 
 
Au nom du peuple, 
 
La chambre des députés ayant adopté, 
 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
 
Article premier 
Est approuvée la réorganisation des dispos itions du « code des obligations et 
des contrats tunisien », et le ur rédaction sous le titre « Code des Obligations et des 
Contrats » annexées à la présente loi. 
Article 2 
Il ne découle de la réorganisation du code des obligations et des contrats 
tunisien aucune modification de son c ontenu, ou abrogation ou modification des 
dispositions spéciales qui lui sont contraires. 
La présente loi sera publiée au Journal O fficiel de la République Tunisienne et 
exécutée comme loi de l’Etat. 
 
Tunis le 15 août 2005. 
Zine El Abidine Ben Ali 
 
 
(1) - Travaux préparatoires : 
Discussion et adoption par la chambre des députés dans sa séance du 27 juillet 2005. 
- journal officiel n°68 du 15 août 2005.