Article 810 
Le preneur n'a pas droit au croît des animaux ni aux accessions qui surviennent 
à la chose pendant la durée du contrat. 
Article 811 
Le preneur n'a pas droit au produit de la chasse ou de la pêche, à moins que le 
fonds ne soit spécialement destiné à cet usag e ; il a, toutefois, le droit d'empêcher 
toute personne, même le bailleur, de pénétrer dans les lieux loués afin d'y chasser ou 
d'y pêcher. 
Article 812 
Tous les travaux nécessaires à la joui ssance de la chose tels qu'ouverture et 
entretien des fossés d'écoulement, curage de s canaux, entretien des chemins, sentiers 
et haies, réparations locatives des bâtiments ruraux et des silos, ne sont à la charge du 
preneur, que s'il en a été chargé par le contrat ou par la coutume du lieu ; dans ce cas, 
il doit les accomplir à ses frais et sans in demnité, et répond enve rs le bailleur des 
dommages résultant de l'inexécution de ces obligations. 
Les travaux de construction ou de gro sse réparation des bâtiments ou autres 
dépendances de la ferme sont à la charge du bailleur ; il en est de même de la 
réparation des puits, canaux, conduites et réservoirs. En cas de demeure du bailleur, 
on appliquera l'Article 742.