Article 1060 
Le prêt à usage est essentiellement gratuit. 
Article 1061 
L'emprunteur est tenu de veiller avec dili gence à la conservation de la chose 
prêtée. Il ne peut en confier la garde à une autre personne, à moins de nécessité 
urgente ; il répond, en cas de contravention, du cas fortuit et de la force majeure. 
Article 1062 
L'emprunteur ne peut se serv ir de la chose prêtée que de la manière et dans la 
mesure déterminées par le contrat ou par l'usage, d'après sa nature. 
Article 1063 
L'emprunteur peut se servir de la c hose lui-même, la prêter ou en céder 
gratuitement l'usage à un autre, à moins que le prêt n'ait été fait en considération de 
sa personne, ou pour un usage spécialement déterminé. 
Article 1064 
L'emprunteur ne peut ni louer, ni donner en gage la chose prêtée, ni en disposer 
sans la permission du prêteur.