Article 1320 
Lorsque les administrateurs reconnaissent que le capital est diminué d’un tiers, 
ils sont tenus de convoquer les associés afin de leur demander s’ils entendent 
reconstituer le capital, ou le réduire à ce qui reste, ou dissoudre la société. 
La société est dissoute de droit, lorsque les pertes s’élèvent à la moitié du 
capital social, à moins que les associés ne dé cident de le reconstituer, ou de le limiter 
à la somme effectivement existante. Les administrateurs répondent personnellement 
des publications relatives à ces faits. 
Article 1321 
La société est dissoute de plein droit ap rès l’expiration du temps établi pour sa 
durée, ou la consommation de l’affaire pour laquelle elle avait été contractée. 
Elle est prorogée tacitement lorsque, malgré l’expiration du délai convenu ou la 
consommation de l’affaire, les associés continuent les opérations qui faisaient l’objet 
de la société. La prorogation tacite est censée faite d’année en année. 
Article 1322 
Les créanciers particuliers d’un a ssocié peuvent faire opposition à la 
prorogation de la société. 
Ils n’ont ce droit, toutefois, que si le ur créance est liquidée par jugement passé 
en force de chose jugée. 
L’opposition suspend, à l’égard des opposants , l’effet de la prorogation de la 
société. 
Pourront, toutefois, les autres associés, faire prononcer l’exclusion de l’associé 
qui donne lieu à l’opposition.