Article 599 
Lorsque plusieurs choses ont été vendues en bloc, le vendeur a le droit de 
retenir la totalité des choses vendues, jusqu’ au paiement de la to talité du prix, alors 
même que le prix de chaque objet aurait été établi séparément. 
Article 600 
Le vendeur ne peut refuser de livrer la chose vendue : 
1) s’il a autorisé un tiers à toucher le prix ou le solde restant dû sur le prix ; 
2) ou s’il a accepté une délégation sur un tiers pour le paiement du prix ou du 
solde restant dû sur le prix ; 
3) si, après le contrat, il a accordé un terme pour payer. 
Article 601 
Le vendeur n’est pas tenu de délivrer la chose vendue, quand même il aurait 
accordé un délai pour le paiement : 
1) si, depuis la vente, l’acheteur est tombé en déconfiture ; 
2) s’il était déjà en faillite au moment de la vente, à l’insu du vendeur ; 
3) s’il a diminué les sûretés qu’il avait données pour le paiement, de manière 
que le vendeur se trouve en danger de perdre le prix.