Chapitre III 
De la délégation 
Article 229 
La délégation est l'acte pa r lequel un créancier transmet ses droits sur le 
débiteur à un autre créancier en paiement de ce qu'il doit lui-même à ce dernier ; il y 
a aussi délégation dans l'acte de celui qui charge un tiers de payer pour lui, encore 
que ce tiers ne soit pas débiteur de celui qui lui donne mandat de payer. 
Article 230 
La délégation ne se présum e pas ; elle doit être expresse. Les personnes qui 
n'ont pas la capacité d'aliéner ne peuvent déléguer. 
Article 231 
La délégation est parfaite par le cons entement du déléguant et du délégataire, 
même à l'insu du débiteur délégué. Néanmoins, lorsqu'il existe des causes d'inimitié 
entre le délégataire et le débiteur délégué, l'assentiment de ce dernier est requis pour 
la validité de la délégation, et le débiteur demeure libre de la refuser. 
Article 232 
La délégation n'est valable : 
1) que si la dette déléguée est juridiquement valable ; 
2) si la dette à la charge du créancier déléguant est également valable. 
 Des droits aléatoires ne peuvent être délégués. 
Article 233 
Il n'est pas nécessaire pour la validité de la délégation que les deux dettes 
soient égales quant à la quotité, ni qu'elles aient une cause analogue. 
Article 234 
Le débiteur délégué peut opposer au nouveau créancier tous les moyens et 
exceptions qu'il aurait pu opposer au créan cier déléguant, même celles qui sont 
personnelles à ce dernier.