Article 1376 (nouveau) (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le métayer est tenu des obligations suivantes : 
1) il doit garder et entretenir le matériel dont il se sert pour son travail, 
2) il doit faire les labours et autres travaux nécessaires pour préparer le terrain. 
3) tous les travaux nécessaires, avant la complète maturation des récoltes. 
4) tous les travaux nécessaires, après la maturation de la récolte. 
Article 1377 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le métayer n'est pas tenu de faire des m aâounas. S'il en fait, il aura droit à un 
salaire ainsi qu'il est dit en l'Article 1378. 
Article 1378 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le métayer n'est tenu de faire aucun trav ail permanent de construction ou autre 
devant durer après la fin de l'exploitation, te ls que la construction de murs, le forage 
de puits, le creusement des fossés ou des silos ; tout travail en dehors de ceux 
énumérés à l'Article 1376 doit être payé au métayer sur le taux de s salaires pratiqués 
dans le lieu de situation des biens, ou à dire d'experts en cas de contestation.