Article 1041 
L'entrepreneur de dépôt est obligé de te nir un registre co té et paraphé par 
l'autorité judiciaire locale ; il doit inscrire sur ce registre la natu re et la quantité des 
marchandises entreposées et toutes autres in dications qui seraient nécessaires d'après 
les usages du commerce afin d'en constater l'identité. 
Article 1042 
L'entreposeur est tenu de retirer le récépissé de dépôt ou de l'annuler, au 
moment où il livre la marchandise ; il insc rira ce retrait sur un livre spécial à ce 
destiné, et qui devra être te nu au courant jour par jour. En cas de retrait partiel du 
dépôt, la quantité retirée devra être annotée sur le récépissé et sur le registre. 
 
Chapitre II 
Du séquestre 
 
Article 1043 
Le dépôt d'une chose litigieuse entre les mains d'un tiers s'appelle séquestre ; il 
peut avoir pour objet des meubles ou des im meubles ; il est régi par les règles du 
dépôt volontaire et par les dispositions du présent chapitre. 
Article 1044 
Il peut être fait, du consentement de s parties intéressées, à une personne dont 
elles sont convenues en tre elles, ou ordonné par le juge , dans les cas déterminés par 
la loi de procédure.