Chapitre IV 
Du cautionnement de comparution 
 
Article 1523 
Le cautionnement de comparution est l'engagement par lequel une personne 
s'oblige à présenter en justice ou à faire comparaître une autre personne à l'échéance 
de l'obligation ou quand besoin sera. 
Article 1524 
Celui qui ne peut aliéner à titre grat uit, ne peut se porter caution de 
comparution. 
(l'alinéa 2 du présent Article est abr ogé par la loi n°2000-17 du 7 février 
2000). 
Article 1525 
Le cautionnement de comparution doit être exprès. 
Article 1526 
La caution doit présenter celu i qu'elle a cautionné, dans le lieu indiqué par la 
convention ; si aucun lieu n'a été déterminé, le cautionné devra être présenté dans le 
lieu du contrat. 
Article 1527 
La caution de comparution est libérée, si elle présente le cautionné, ou si celui-
ci se présente volontairement lui-même, au jour fixé, dans le lieu convenu ; la 
présentation du cautionné avant le jour fixé ne suffirait point à libérer la caution. 
Article 1528 
Si, au jour de l’échéance, le cautionné se trouve au pouvoir de la justice pour 
d’autres motifs, et que le créancier en soit informé, la caution est libérée.