de la chose prêtée. Il peut se dispenser du serment en faisant la preuve de la 
restitution. Si le commodat est prouvé par écriture sous seing privé ou par acte 
authentique, l'emprunteur n'est libéré que par une preuve écrite. 
Article 1074 
L'emprunteur ne répond pas de la perte ou de la détérioration de la chose 
prêtée, résultant de l'usage qu'il en a fait, lorsque cet usage est normal ou conforme à 
la convention des parties ; si le prêteur pr étend que l'emprunteur a abusé de la chose, 
il doit en fournir la preuve. 
Article 1075 
L'emprunteur répond de la dé térioration et de la pe rte de la chose prêtée, 
survenues par cas fortuit ou force majeure, lorsqu'il abuse de la chose prêtée et 
notamment : 
1) s'il emploie la chose à un usage différent de celui déterminé par sa nature ou 
par la convention ; 
2) s'il est en demeure de la restituer ; 
3) s'il a négligé les précautions nécessai res pour la conservation de la chose ou 
s'il dispose de la chose en faveur d'un tiers sans la permission du prêteur, lorsque le 
prêt a été fait en considération de la personne. 
Article 1076 
Toute stipulation qui chargerait l'emprunteur des cas fortuits est nulle. 
Est nulle également, la stipulation par laquelle l'emprunteur stipulerait d'avance 
qu'il ne répondra pas de son fait ou de sa faute.