Article 462 
Les inscriptions faites sur les livres de commerce par le commis qui tient les 
écritures, ou qui est chargé de la comptabilité, ont la même foi que si elles étaient 
écrites par le commettant lui-même. 
Article 463 
La communication à l’autre partie des livres et inventaires des commerçants et 
des livres domestiques ne peut être ordonnée en justice que dans les affaires dérivant 
d’un rapport de succession, communauté, société, et dans les autres cas où les livres 
sont communs aux deux parties, et en cas de faillite. Elle peut être ordonnée, soit 
d’office, soit à la requête de l’une des part ies, au cours d‘un litige, et même avant 
toute contestation, lorsqu’il est justifié d’une nécessité suffisante et seulement dans la 
mesure où cette nécessité l’exige. 
Article 464 
La communication a lieu de la manière étab lie entre les parties, et, si elles ne 
peuvent s’accorder, moyennant le dépôt au greffe du tribunal.