Article 1206 
Le gérant répond de tous les dommages résultant de son fait ou de sa faute 
d’après les règles du mandat salarié. 
Article 1207 
Le gérant ne peut être chargé des cas fortuits ou de force majeure. Toute 
stipulation contraire est non avenue. 
Article 1208 
Le gérant est tenu même des cas fortuits ou de force majeure, s’il ont été 
occasionnés par son fait ou sa faute, ou par l’inexécution des clauses valablement 
stipulées par le bailleur de fonds. 
Article 1209 
Le gérant répond de toutes les personne s qu’il s’est substituées ou adjointes 
sans l’autorisation du bailleur de fonds, so it comme associées, so it en qualité de 
commis et de préposés. 
Article 1210 
Le gérant a le droi t de se rembourser sur le capital de ses avances et frais de 
route et de séjour, lorsqu ’il voyage pour les affaires de la commande ou pour le 
recouvrement des créances de cette dernière. 
Les dépenses qui ne dépendent pas des opérations de commerce dont il est 
chargé, telles que les frais de pèlerina ge, de mariage et de médicaments, sont 
exclusivement à la charge du gérant.