Article 733 
Les articles 572, 575, 578 et 579 relatifs à l’objet de la vente s’appliquent au 
louage de choses. 
Article 734 
Le prix doit être déterminé ; il peut être établi soit en numéraire, soit en 
produits, denrées, ou autres choses mobilières, déterminés quant à la quotité et à la 
qualité ; Il peut consister aussi en une portion ou part indivise des produits de la 
chose louée. 
Dans les baux de biens ruraux, on peut stipuler que le preneur, outre une 
somme déterminée en numéraire, ou une re devance en produits, sera tenu de faire 
certains travaux déterminés considérés comme faisant partie du prix. 
Article 735 
Les dispositions de l’Article 579 s’appliquent au louage. 
Article 736 
Lorsque le prix de louage n’a pas été déterminé par les parties, elles sont 
présumées ensuite s’en être remises au pr ix courant pratiqué pour les choses de