Article 816 
Il n'y a lieu ni à remise, ni à réduction : 
1) si la perte arrive après que la récolte a été séparée de terre ; 
2) lorsque la cause du dommage existait et était connue du preneur au moment 
du contrat et était de telle nature qu'on ait pu espérer la faire cesser. 
Article 817 (abrogé par le décret du 4 mai 1920). 
Article 818 
Il y a lieu à résolution, en faveur du bailleur d'un bien rural : 
1) si le preneur ne le garnit pas des instruments et bestiaux nécessaires à son 
exploitation ; 
2) s'il en abandonne la culture, ou ne cultive pas en bon père de famille ; 
3) s'il emploie la chose louée à un autre usage que celui auquel elle est 
destinée, d'après sa nature ou d'après le cont rat, et généralement s'il n'exécute pas les 
clauses du bail, de manière qu'il en résulte un dommage pour le bailleur. 
Le tout, sauf le droit du bailleur aux dommages-intérêts, s'il y a lieu.