Article 783 
Le preneur ne répond pas de la perte ou des détériorations provenant : 
1) de l’usage normal et ordinaire de la chose ; 
2) d’une cause fortuite ou de force majeure non imputables à sa faute ; 
3) de l’état de vétusté, du vice de la construction, ou du dé faut des réparations 
qui incombaient au bailleur. 
Article 784 
La restitution de la chose louée doit être faite dans le lieu du contrat ; les frais 
de restitution sont à la charge du preneur, s’il n’y a convention ou usage contraire. 
Article 785 
Le preneur n’a pas le droit de retenir la chose louée, soit à raison des dépenses 
faites à la chose, soit du chef d’autres créances qu’il pourrait avoir contre le bailleur. 
Article 786 
Le bailleur est tenu de rembourser au pr eneur toutes les impenses nécessaires 
faites pour la conservation de la chose, autres que les dépenses locatives. Il doit aussi 
rembourser les dépenses utiles faites sans autorisation jusqu’à concurrence de la 
valeur des matériaux ou plantations et de la main-d’œuvre, sans égard à la plus-value 
acquise par le fonds. 
Le bailleur n’est pas tenu de rembourser les impenses voluptuaires ; le preneur 
pourra toutefois enlever les améliorations par lui accomplies, pourvu qu’il puisse le 
faire sans dommage.