Article 332 
La prescription d’un an s’applique égal ement, dans les cas sus-énoncés, à 
l’Etat, aux communes et autres personnes morales, à partir du jour où l’acte 
susceptible d’être annulé est devenu définitif, d’aprè s les lois et règlements 
administratifs. 
Article 333 
L’action en rescision se transmet aux héritiers pour le temps qui restait 
à leur auteur, sauf les dispositions relatives à l’interruption ou à la 
suspension de la prescription. 
Article 334 
L’action en rescision est prescrite dans tous les cas, pa r le laps de quinze ans à 
partir de la date de l’acte. 
Article 335 
L’exception de nullité peut être opposée par celui qui est assigné en exécution 
de la convention dans tous les cas où il aurait pu lui-même exercer l’action en 
rescision. 
Cette exception n’est pas soumise à la prescription établie par les articles 330 à 
334 ci-dessus.