Article 703 
La partie qui s'est réservé le droit d'op tion doit déclarer si elle entend tenir le 
contrat ou s'en départir dans les délais suivants : 
a) pour les immeubles urbains et les fonds de terre, dans le délai de trente jours 
à partir de la date du contrat ; 
b) pour les animaux domestiques et toutes les choses mobilières, dans le délai 
de cinq jours. 
Les parties peuvent, toutefois, convenir d'un délai moindre ; toute stipulation 
d'un délai supérieur est nulle et doit être réduite aux délais ci-dessus. 
Article 704 
Le délai établi par les parties ou par la loi est de rigueur ; il ne peut être prorogé 
pas le tribunal même si la partie qui s'est réservé la faculté d'opter n'a pas usé de son 
droit même pour une cause indépendante de sa volonté.