Article 248 
Le débiteur peut exécuter l'obligation soit personnellement soit par 
l'intermédiaire d'une autre personne. Il doit l'exécuter personnellement : 
1) lorsqu'il est expressément stipulé que l'obligation sera accomplie par lui 
personnellement : dans ce cas, il ne pourra se faire remplacer, même si la personne 
qu'il veut se substituer est préférable à la sienne ; 
2) lorsque cette réserve résulte tacitement de la nature de l'obligation ou des 
circonstances: par exem ple, lorsque l'obligé a une habi lité personnelle qui a été l'un 
des motifs déterminants du contrat. 
Article 249 
Lorsque l'obligation ne doit pas être ex écutée par le débiteur lui-même, elle 
peut être accomplie par un tiers même contre le gré du créancier, et cet 
accomplissement libère le débiteur, pourvu que le tiers agisse au nom et en l'acquit 
du dit débiteur. 
L'obligation ne peut être accomplie contre le gré du débiteur et du créancier à 
la fois. 
Article 250 
L'exécution doit être faite dans les ma ins du créancier, de son représentant 
dûment autorisé ou de la personne indi quée par le créancier comme autorisée à 
recevoir ; l'exécution faite à celui qui n'a pas pouvoir de recevoir ne libère le 
débiteur, que : 
1) si le créancier l'a ratifiée, même tacitement, ou s'il en a profité ; 
2) si elle est autorisée par justice.