Article 1189 
La gestion d’affaires est essentiellement gratuite. 
Article 1190 
Le maître n’est tenu d’aucun rembourseme nt lorsque le gérant a entrepris 
l’affaire sans l’intention de répéter ses avances. Cette intention est présumée : 
a) lorsque la gestion a été entreprise c ontrairement à la volon té du maître, sauf 
le cas prévu en l’Article 1184 ; 
b) dans tous les autres cas où il resso rt clairement des circonstances que le 
gérant n’avait pas l’intention de répéter ses avances. 
Article 1191 
Lorsque le gérant est dans l’erreur quant à la personne du maître, les droits et 
les obligations provenant de la gestion s’établissent entre lui et le véritable maître de 
l’affaire. 
Article 1192 
Lorsqu’une personne, croyant gérer son af faire propre, fait l’ affaire d’autrui, 
les rapports de droit qui se constituent so nt régis par les dispositions relatives à 
l’enrichissement sans cause (articles 71 et suivants). 
Article 1193 
La mort du gérant met fin à la gestion d’affaires ; les obligations de ses 
héritiers sont réglées par l’Article 1170. 
Article 1194 
Lorsque le maître ratifie expressément ou tacitement, les droits et les obligations 
des parties entre elles sont régis par les règles du mandat, depuis l’origine de l’affaire ;