Article 1279 
Chaque associé a action contre les autres, en proportion de leur part 
contributive : 
1) à raison des sommes déboursées par lui pour la conservation des choses 
communes, ainsi que des dépenses faites, sans imprudence ni excès, dans l’intérêt de 
tous ; 
2) à raison des obligations qu’il a contractées sans excès, dans l’intérêt de tous. 
Article 1280 
L’associé administrateur n’a pas droit à une rétributi on spéciale à raison de sa 
gestion, si elle n’est expressément convenue. Cette dispos ition s’applique aux autres 
associés, pour le travail qu’ils accompli ssent dans l’intérêt commun ou pour les 
services particuliers qu’ils rendront à la so ciété et qui ne rent rent pas dans leurs 
obligations comme associés. 
Article 1281 
Les obligations de la société envers un associé se divisent entre tous les 
associés, en proportion de leur mise. 
 
A. De l’administration de la société 
 
Article 1282 
Le droit d’administrer les affaires soci ales appartient à tous les associés 
conjointement, et nul ne peut l’exercer sé parément s’il n’y est pas autorisé par les 
autres. 
Article 1283 
Le pouvoir d’administrer emporte celui de représenter les associés vis-à-vis des 
tiers, si le contraire n’est exprimé. 
Article 1284 
Lorsque les associés se sont donné r éciproquement mandat d’administrer, en 
exprimant que chacun d’eux pourra agir sans consulter les autres, la société est dite 
fiduciaire, ou à mandat général.