6) par le changement d’ état par lequel le mandant ou le mandataire perd 
l’exercice de ses droits, tels que l’interdiction, la déclaration d’insolvabilité, à moins 
que le mandat n’ait pour objet des actes qu’il peut accomplir malgré ce changement 
d’état ; 
7) par l’impossibilité d’exécution pour une cause indé pendante de la volonté 
des contractants. 
Article 1158 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le divorce mettra fin au mandat donné par l'un des époux à l'autre. 
Article 1159 
Le mandat donné par une personne morale ou une société cesse avec la fin de 
la personne morale ou de la société. 
Article 1160 
Le mandant peut, quand bon lui semble, ré voquer sa procuration ; toute clause 
contraire est sans effet entre les parties et vis-à-vis des tiers. La stipulation d’un 
salaire n’empêche pas le mandant de faire usage de ce droit. 
Cependant : 
1) lorsque le mandat a été donné dans l’intérêt du mandataire, ou dans celui 
d’un tiers, le mandant ne peut le révoquer sans l’assentiment de la partie dans 
l’intérêt de laquelle le mandat a été donné ; 
2) le mandataire ad litem ne peut être révoqué lorsque la cause est en état. 
Article 1161 
La révocation peut être expresse ou tacite. 
Lorsque la révocation a lieu par lettre ou par télégramme, elle ne produit ses 
effets qu’à partir du moment où le mandataire a reçu la communication qui met fin à 
son mandat.