douane et autres dépenses nécessaires relatives à l'objet du dépôt. 
Les avances et déboursés faits par l'entreposeur sont exigibles sans délai. 
Le prix de magasinage ou d'entrepôt es t dû à la date fixée par la convention ou 
par l'usage ou lors du retirement de la marchandise, si elle est retirée avant ce délai. 
Si la marchandise est retirée en partie , l'entreposeur a droit, au moment du 
retirement, à une partie correspondante du magasinage. 
Le tout, sauf convention contraire. 
Article 1038 
L'entreposeur a un droit de rétention sur les choses entreposées pour le 
remboursement de ses avances. 
Article 1039 
Les certificats de dépôt ou récépissés dé livrés par l'entreposeur peuvent être 
transférés par endossement lorsqu'ils portent la clause à l'ordre. Lorsqu'ils sont au 
porteur, l'entreposeur n'est tenu de reconnaître que celui qui lui présente le titre par 
lui signé, sauf ce qui est établi pour le cas des titres perdus ou volés. 
Article 1040 
Lorsque le récépissé est nominatif et ne porte point de clause à lordre, le 
transfert du dépôt ne s'opère que par l'autorisation expresse du premier déposant, et à 
partir du moment où le dépositaire s'est ob ligé envers le nouvel ayant droit à garder 
les marchandises pour son compte.