Chapitre IV 
Des quasi-contrats analogues au mandat 
De la gestion d’affaires 
 
Article 1179 
Lorsque, sans y être autorisé par le maître ou par le juge, on gère 
volontairement ou par nécessité les affaires d’autrui, en son absence ou à son insu, il 
se constitue un rapport de droit analogue au mandat, qui est régi par les dispositions 
suivantes. 
Article 1180 
Le gérant est tenu de continuer la ge stion qu’il a commencée jusqu’à ce que le 
maître soit en état de la continuer lui-mê me si l’interruption de la gestion est de 
nature à nuire au maître. 
Article 1181 
Il doit apporter à sa gestion la diligence d’un bon père de famille et se 
conformer à la volonté connue ou présumée du ma ître de l’affaire. Il répond de toute 
faute, même légère ; mais il n’est tenu que de son dol et de sa faute lourde : lorsque 
son immixtion a eu pour but de préven ir un dommage imminent et notable qui 
menaçait le maître de l’affaire ; lorsqu’il n’a fait que continuer, comme héritier, un 
mandat commencé par son auteur. 
Article 1182 
Il est tenu des mêmes obligations que le mandataire quant à la reddition de ses 
comptes, et à la restitution de tout ce qu’il a reçu par suite de sa gestion. 
Il est soumis à toutes les autres ob ligations qui résulteraient d’un mandat 
exprès.