3) par l'impossibilité d'exécution résult ant, soit d'un cas fortuit ou de force 
majeure survenus avant ou pendant l'accomplissement du contrat, soit du décès du 
locateur d'ouvrages ou de services, sauf, dans ce dernier cas, les exceptions 
exprimées par la loi ; ils ne sont pas résolus par la mort du maître ou du commettant. 
Article 852 
La faillite du maître, du commettant ou celle du locateur d'ouvrage ou de 
services, n'est pas une cause de résolution du contrat, et la masse des créanciers est 
subrogée aux droits et aux obligations qui en résultent. Cette règle n'a pas lieu 
lorsque les qualités personnelles du locateu r d'ouvrage ou de services ont été l'une 
des causes déterminantes du contrat. 
 
Section Première 
Du louage de services ou de travail 
 
Article 853 
Le louage de services est régi par le s dispositions générales des articles 828 et 
suivants, et par les dispositions ci-après. 
Article 854 
Lorsque le locateur de services vit da ns la maison du maître, celui-ci doit 
fournir à ses frais, et pendant vingt jour s, les soins nécessaires et l'assistance 
médicale en cas de maladie ou d'accident surven us au locateur de services, s'ils n'ont 
pour cause la faute de ce dernier. 
Le maître est autorisé à faire donner ces soins hors de sa maison, dans un 
établissement public à ce destiné, et à imput er le montant de ses déboursés sur les 
gages ou salaires dus au locateur de services.