Article 572 
Cependant, on peut vendre un droit incorporel, tel que le droit de chasser ou de 
pêcher dans un lieu déterminé, celui de fa ire usage de l’eau d’un endroit déterminé, 
lorsque le débit moyen peut être évalué, et encore qu’il puisse varier selon les 
années, le droit d’appuyer une poutre au mur du voisin, un droit de passage. 
On peut aussi vendre une chose dont on a la propriété, quoiqu’on en ait perdu 
momentanément la détention, ainsi les anim aux domestiques qui ont l’habitude de 
revenir chez leur maître. 
Article 573 
Est valable également la vente d’une pa rtie déterminée de l’espace libre ou 
colonne d’air qui s’élève au-dessus de l’édif ice déjà construit et l’acquéreur peut y 
construire, pourvu que la natu re et les dimensions de la construction aient été 
déterminées ; mais l’acquéreur n’a pas le droit de vendre l’espace au-dessus de lui 
sans le consentement du vendeur primitif. 
Article 574 
Est nulle la vente d’une chose inexistante, telle que des fruits en germe ou dont 
l’existence est aléatoire, par exemple le produit à naître d’un animal, une récolte non 
encore sortie de terre. 
Est valable, néanmoins, la vente sur pied des fruits et autres produits naturels 
déjà nés et même avant leur maturité. 
Article 575 
Est nulle entre musulmans la vente de choses déclarées impures par la loi 
religieuse, sauf les objets dont elle a autorisé le commerce, tels que les engrais 
animaux pour les besoins de l’agriculture.