Article 81 
Si celui qui a reçu de bonne foi a vendu la chose, il n'est te nu qu'à restituer le 
prix de vente ou à céder les actions qu'il a contre l'acheteur, s'il était encore de bonne 
foi au moment de la vente. 
Chapitre III 
Des obligations provenant des délits et quasi-délits 
 
Article 82 
Tout fait quelconque de l'homme qui, sans l’autorité de la loi, cause sciemment 
et volontairement à autrui un dommage ma tériel ou moral, oblige son auteur à 
réparer le dommage résultant de son fait, lorsqu'il est établi que ce fait en est la cause 
directe. 
Toute stipulation contraire est sans effet. 
Article 83 
Chacun est responsable du dommage mo ral ou matériel qu'il a causé, non 
seulement par son fait, mais par sa faute, lo rsqu’il est établi que cette faute en est la 
cause directe. 
Toute stipulation contraire est sans effet. 
La faute consiste, soit à omettre ce qu'on était tenu de faire, soit à faire ce dont 
on était tenu de s'abstenir, sans intention de causer un dommage. 
Article 84 
La responsabilité établie aux deux articles ci-dessus s'applique également à 
l'Etat, même lorsqu'il agit comme puissa nce publique, aux communes et aux 
administrations publiques, pour les faits ou les fautes imputables à leurs 
représentants, agents et fonctionnaires da ns l'exercice de leurs fonctions, sans 
préjudice de la responsabilité directe de ces derniers envers les parties lésées.