Article 1165 
Le mandataire ne peut pas renoncer, lo rsque le mandat lu i a été donné dans 
l’intérêt d’un tiers, sauf le cas de maladie ou autre empêchement légitime ; dans ce 
cas, il est tenu de donner avis à celui dans l’intérêt duquel le mandat a été conféré, et 
de lui accorder un délai raisonnable afin de pourvoir à ce que les circonstances 
exigent. 
Article 1166 
La révocation ou la mort du mandataire principal entraînent la révocation de 
celui qu’il s’est substitué. Cette disposition ne s’applique pas : 
1) lorsque le substitué a été nommé avec l’autorisation du commettant ; 
2) lorsque le mandataire principal ava it pleins pouvoirs d’agir ou qu’il était 
autorisé à se substituer. 
Article 1167 
Le décès ou le changement d’état du mandant éteint le mandat du mandataire 
principal et de celui qu’il s’est substitué. Cette disposition n’a pas lieu : 
1) lorsque le mandat a été conféré dans l’intérêt du mandataire ou dans l’intérêt 
d’un tiers ; 
2) lorsqu’il a pour objet un fait à accomplir après la mort du mandant, de sorte 
que le mandataire se trouve par là dans la situation d’un exécuteur testamentaire. 
Article 1168 
Sont valides les actes faits par le mand ataire au nom du mandant, au temps 
où il ignorait encore le décès de celui-ci, ou l’une des autres causes qui ont fait 
cesser le mandat, pourvu que les tiers, avec lesquels il a contracté l’aient 
également ignorée.