Article 362 
La substitution d’une prestation à celle portée dans l’ ancienne obligation peut 
constituer novation, si elle est de nature à modifier essentiellement l’obligation. 
L’indication d’un lieu différent pour l’exécution, les modifications portant soit sur la 
forme, soit sur les clauses accessoires, te lles que le terme, les conditions ou les 
garanties de l’obligation, ne constituent pas novation, si les parties ne l’ont 
expressément voulu. 
Article 363 
La délégation par laquelle un débiteur donne au créancier un autre débiteur qui 
s’oblige envers le créancier opère novation, si le créan cier a spécialement déclaré 
qu’il entendait décharger son débiteur qui a fait la délégation et qu’il renonçait à tout 
recours contre lui. 
Article 364 
Dans le cas de l’Article ci-dessus, la délégation opère la libération du déléguant, 
et le créancier n’a aucun recours contre lu i, même si le débiteur délégué devient 
insolvable, à moins qu’à l’insu du créancier, le débiteur délégué ne fût déjà en état 
d’insolvabilité au moment où la novation est intervenue.