Article 458 
Celui auquel on oppose un acte sous seing privé est obligé de désavouer ou de 
reconnaître formellement son écr iture ou sa signature, s’il ne veut la reconnaître ; 
faute de désaveu, l’écrit est tenu pour reconnu. 
Les héritiers ou ayants cause peuvent se borner à décl arer qu’ils ne connaissent 
point l’écriture ou la signature de leur auteur. 
Article 459 
Dans le cas où la partie dé savoue son écriture ou sa signature, et dans le cas où 
ses héritiers ou ayants cause déclarent ne point les connaît re, la vérification en est 
ordonnée ; le tribunal pourra y procéder lui-même ou y faire procéder par expert. 
Article 460 
La partie qui a avoué son écriture ou sa signature ne pe rd point le droit 
d’opposer à l’acte tous les autres moyens de fond et de forme qui peuvent lui 
appartenir. 
(Parag. III – Des autres écritures pouvant constituer une preuve littérale) 
 
Article 461 
Lorsque les livres des marchands portent l’annotation ou la reconnaissance 
écrite de l’autre partie, ou correspondent à un double qui se trouve entre les mains de 
cette dernière, ils constituent pleine preuve contre elle et en sa faveur.