Article 318 
Le droit de rétention ne peut être ex ercé lorsque les choses appartenant au 
débiteur ont été remises au créancier avec une affectation spéciale, ou lorsque le 
créancier s’est engagé à en faire un emploi déterminé. Cependant,
 lorsque, 
postérieurement à ces faits, le créancier apprend la suspension des paiements ou 
l’insolvabilité de son débiteur, il est autorisé à faire usage du droit de rétention. 
Article 319 
Quand le droit de rétention est éteint par la dépossession, il renaît si, par un fait 
postérieur, le créancier est remis en possession de la chose. 
Article 320 
Le créancier qui exerce le droit de réte ntion répond de la chose, d’après les 
règles établies pour le créancier gagiste. 
Article 321 
Lorsque la chose retenue par le créancier est sujette à dépérissement ou court le 
risque de se détériorer, le créancier peut se faire autoriser à la vendre dans les formes 
prescrites pour la vente du gage ; le droit de rétention s’exerce sur le produit de la 
vente.