Article 494 
Pour prêter et déférer le serment décisoire, il faut avoir la capacité d’aliéner ; le 
père, le tuteur, le conseil judiciaire et l’administrateur ne peuvent déférer serment que 
dans les formes établies par la loi pour le s aliénations des bien s des mineurs et des 
incapables ; ils ne peuvent le prêter da ns les affaires des personnes dont ils 
administrent les biens que sur les faits d’administration accomplis personnellement 
par eux ; le mineur autorisé à exercer le comm erce peut prêter serment et le déférer 
dans la limite de son autorisation. 
Article 495 
Le serment doit toujours être prêté à la mo squée, le vendredi ou dans tout autre 
lieu religieux qui sera indiqué par la partie qui le défère et conformément au culte de 
la partie. 
Si le lieu où le serment doit être prêté est éloigné de plus de trois mille du lieu 
où siège le tribunal, la partie à laquelle le serment est déféré pourra refuser de s’y 
rendre. 
Article 496 
La partie qui refuse de prêter sermen t dans le lieu indiqué, est censée avoir 
refusé le serment. 
(Parag. I – Du serment décisoire) 
 
Article 497 
Le serment décisoire peut-être déféré sur quelque espèce de contestation que ce 
soit et en tout état de l’instance, et en core qu’il n’existe aucun commencement de 
preuve de la demande ou de l’exception sur laquelle il est déféré.