Section Première 
Du khoulou dit khoulou el meftah 
 
Article 984 
Le khoulou dit khoulou el meftah est le c ontrat par lequel le propriétaire d’un 
immeuble ou l’administrateur d’une fondation pieuse concède à une autre personne 
le droit d’occuper l’immeuble à titre de locataire perpétuel, à charge par le tenancier 
de le réparer, de l’entretenir et de payer une redevance déterminée. 
Article 985 
Le khoulou ne peut être constitué que par convention expresse ; il doit être fait 
par écrit, en la forme déterminée par l’Article 956 et n’est opposable aux tiers que s’il 
est enregistré. 
Les articles 955, 957, 958 et 960 s’appliquent au khoulou. 
Article 986 
Le tenancier à khoulou ne peut ni impos er des servitudes, ni constituer des 
hypothèques, ni faire aucun acte de disposition ayant pour obj et la propriété. Il n’a 
sur l’immeuble qu’un simple droit d’occupation héréditaire. Il pe ut céder ce droit à 
titre gratuit ou onéreux, l’échanger, le donner en paiement, le constituer en 
nantissement. 
L’aliénation ou la cession du khoulou est réglée par les dispositions des articles 
962 à 965. 
Article 987 
Les réparations de l’immeuble qui fait l’objet du khoulou sont à la charge 
commune du propriétaire et du tenancier, chacun à proportion de sa part d’intérêt 
dans l’immeuble. 
Article 988 
Les impôts et contributions dont la proprié té est grevée sont à la charge du 
propriétaire, sauf les stipulat ions des parties et les lois spéciales à la perception de 
ces impôts.