Article 586 
Lorsque la vente est faite à la mesure, à la jauge, au compte, à l’essai, sur 
dégustation ou sur simple description, tant que les choses n'ont pas été 
comptées, mesurées, jaugées, essayées, dégustées ou examinées et agrées par 
l’acheteur ou par son représentant, elle s sont aux risques du vendeur, alors 
même qu’elles se trouveraient déjà au pouvoir de l’acheteur. 
Article 587 
Lorsque la vente est alternative avec détermination d’un délai pour le choix, les 
risques ne sont à la charge de l’acquéreur qu’à partir de l’avènement de la condition, 
s’il n’y a stipulation contraire. 
 
sa date d'entrée en vigueur. La loi n° 2000-91 du 31 octobre 2000 relative à l'application de l'effet 
constitutif de l'inscription se rapportant à certains titres fonciers précise que la modification de l'Article 
581 s'applique aux titres fonciers visés par la loi 98-30 et aux titres mis à jour.