Article 344 
Lorsque le débiteur de diverses dett es a accepté une quittance par laquelle 
le créancier a imputé ce qu’il a reçu sur l’une de ses dettes spécialement, le 
débiteur ne peut plus demander l’imputation sur une dette différente, si 
l’imputation a été faite d’une manière conforme à ses intérêts. 
 
Chapitre II 
De l’impossibilité de l’exécution 
Article 345 
L’obligation s’éteint lorsque, depuis qu’elle est née, la prestation qui en fait 
l’objet est devenue impossible naturellement ou juridiquement, sans le fait ou la faute 
du débiteur et avant qu’il soit en demeure. 
Article 346 
Lorsque l’impossibilité n’ est que partielle, l’oblig ation n’est éteinte qu’en 
partie ; le créancier a le choix de r ecevoir l’exécution partielle ou de résoudre 
l’obligation pour le tout, lorsque cette obligation est de telle nature qu’elle ne peut se 
partager sans préjudice pour lui. 
Article 347 
Lorsque l’obligation est éteinte par l’impossibilité de l’exécution, sans la faute 
du débiteur, les droits et actions relatifs à la chose due qui appa rtiennent à ce dernier 
passent au créancier. 
Article 348 
Lorsque l’inexécution de l’obligation provient d’une cause indépendante de la