Article 393 
La prescription ne court c ontre les droits que du j our où ils sont acquis ; par 
conséquent, elle n’a pas lieu : 
 1) en ce qui concerne les droits c onditionnels jusqu’à ce que la condition 
arrive ; 
2) à l’égard d’une action en garantie, jusqu’à l’éviction accomplie ou à la 
réalisation du fait donnant lieu à garantie ; 
3) à l’égard de toute action dont l’exercice dépend d’un terme, avant que le 
terme soit échu ; 
4) contre les absents jusqu’à la décl aration d’absence et à la nomination du 
curateur. Celui qui se trouve éloigné du lieu où s’accomplit la prescription est 
assimilé à l’absent ; 
5) lorsque le créancier s’ est trouvé en fait dans l’impossibilité d’agir, et, par 
exemple, dans le cas où, en raison de la vacance des tribunaux ou d’une autre cause 
indépendante de sa volonté, il n’a pu exer cer son action dans le délai établi pour la 
prescription. 
Article 394 
La prescription n’a pas lieu à l’égard des droits résultant d’un jugement passé 
en force de chose jugée.