Article 61 
La lésion donne ouverture à la rescision lorsque la partie lésée est un mineur ou 
un incapable, alors même qu'il aurait contracté avec l'assistance de son tuteur ou 
conseil judiciaire dans les formes déterminées par la loi et bien qu'il n'y ait pas dol de 
l'autre partie. Est réputé lésion, toute différence au-delà du tiers entre le prix porté au 
contrat et la valeur effective de la chose. 
 
Section III 
De l'objet des obligations contractuelles 
 
Article 62 
Les choses, les faits et les droits incorporels qui sont dans le commerce peuvent 
seuls former objet d'obligation ; sont dans le commerce toutes les choses au sujet 
desquelles la loi ne défend pas expressément de contracter. 
Article 63 
La chose qui forme l'objet de l'obligation doit être déterminée au moins quant à 
son espèce. 
La quotité de la chose peut être incertaine pourvu qu'elle puisse être déterminée 
par la suite.