Article 1513 
L'obligation qui résulte du cautionnement s'éteint par les mêmes causes que les 
autres obligations, même indépendamment de l'obligation principale. 
Article 1514 
Le paiement fait par la caution libère à la fois la caution et le débiteur 
principal; il en est de même de la délé gation donnée par la caution et acceptée par le 
créancier et par le tiers dé légué, de la consignation de la chose due lorsqu'elle est 
valablement faite, de la dation en paie ment, de la novation consentie entre le 
créancier et la caution. 
Article 1515 
La caution peut opposer la compensation de ce qui est dû par le créancier au 
débiteur principal. Elle peut aussi opposer la compensation de ce que le créancier lui 
doit à elle même.