Article 1531 
La caution qui a été condamnée à payer, fa ute de présenter le débiteur, a le 
droit de faire révoquer la condamnation, si elle prouve qu’à la date du jugement le 
cautionné était mort ou insolvable. 
Si la caution a exécuté le jugement qui la condamne, elle a recours contre 
le créancier, à concurrence de la somme payée, dans les conditions établies pour 
la répétition de l’indû. 
 
TITRE XIII 
DU NANTISSEMENT 
Dispositions générales 
 
(les articles 1532 à 1612 inclus ont ét é abrogés par la loi 65-5 du 12 février 
1965, portant promulgation du Code des Droits Réels). 
Chapitre II 
Du nantissement immobilier 
De l'antichrèse 
 
(les articles 1613 à 1622 inclus ont ét é abrogés par la loi n° 58-1 du 28 
janvier 1958, portant prohibition des tr ansactions par contrats de vente à 
réméré, vente à livrer avec avance de prix et d'antichrèse). 
 
TITRE XIV 
DES DIFFERENTES ESPECES DE CREANCIERS 
 
(les articles 1623 à 1632 inclus ont ét é abrogés par la loi 65-5 du 12 février 
1965, portant promulgation du Code des Droits Réels).