Article 176 
Il y a solidarité entre les débiteurs lorsque chac un d'eux est personnellement 
tenu de la totalité de la dette, et le créan cier peut contraindre chacun des débiteurs à 
l'accomplir en totalité ou en partie, mais n'a droit à cet accomplissement qu'une seule 
fois. 
Article 177 
L'obligation peut être solidaire, encore que l'un des débiteurs soit obligé d'une 
manière différente des autres, par exemple, si l'un n'est obligé que 
conditionnellement ou à terme, tandis que l'obl igation de l'autre est pure et simple. 
L'incapacité de l'un des débiteurs ne vicie point l'engagement contracté par les autres. 
Article 178 
Chacun des débiteurs solidaires peut opposer les exceptions qui lui sont 
personnelles, et celles qui sont communes à tous les codébiteurs. Il ne peut opposer 
les exceptions qui sont purement personnelles à un ou plusieurs de ses codébiteurs. 
Article 179 
Le paiement, la dation en paiement, la consignation de la chose due, la 
compensation opérée entre l'un des débiteurs et le créancier, libèrent tous les autres 
coobligés. 
Article 180 
La demeure du créancier à l'égard de l' un des coobligés produit ses effets en 
faveur des autres.