Article 272 
L'interpellation du créancier n'a aucun ef fet si elle est faite à un moment ou 
dans un lieu où l'exécution n'est pas due. 
Article 273 
Lorsque le débiteur est en demeure, le créancier a le droit de contraindre le 
débiteur à accomplir l'obligation si l'exécu tion en est possible ; à défaut, il pourra 
demander la résolution du contrat ainsi que des dommages-intérêts dans les deux cas. 
Lorsque l'exécution n'est plus possibl e qu'en partie, le créancier pourra 
demander soit l'exécution du contrat pour la partie qui est encore possible, soit la 
résolution du contrat avec dommages-intérêts dans les deux cas. 
On suivra, au demeurant, les règles établi es dans les titres relatifs aux contrats 
particuliers. 
La résolution du contrat n'a pas lieu de plein droit, mais doit être prononcée en 
justice. 
Article 274 
Si les parties sont convenues que le cont rat sera résolu dans le cas où l'une 
d'elles n'accomplirait pas ses engagements, la résolution du contrat s'opère de plein 
droit par le seul fait de l'inexécution.