- constituer un nantissement ou le recevoir ; 
- suivre en son nom personnel toutes les actions judiciaires relatives aux 
opérations par lui engagées tant en demandant qu’en défendant ; 
- s’obliger par voie de change, le tout dans la mesure qui est nécessaire pour 
l’accomplissement des opérations dont il est chargé. 
Article 1202 
Le gérant ne peut faire aucun acte d’aliénation à titre gratuit s’il n’y est 
expressément autorisé. Il peut cependant accorder les réduc tions et autres tolérances 
qui sont d’usage dans le commerce. 
Article 1203 
Le gérant ne peut engager d’opérations pour une somme supé rieure à celle qui 
lui a été fournie, s’il n’y est expressément autorisé ; ce qu’il fait au-delà reste à son 
compte personnel, à moins que le bailleur de fonds ne le ratifie. 
Article 1204 
Il n’est pas défendu au gérant de traf iquer pour son compte personnel et avec 
ses capitaux, mais il doit tenir distincte sa caisse particulière de celle de la 
commande, s’il n’y a usage ou convention contraire. 
Article 1205 
Le gérant peut se charger des affaires d’autres personnes, pourvu qu’il les 
tienne distinctes les unes des autres et s’il n’y a préjudice pour les intérêts du premier 
bailleur. Il doit, en tous cas, en donner avis à ce dernier. 
Article 1206 
Le gérant répond de tous les dommages résultant de son fait ou de sa faute 
d’après les règles du mandat salarié.