Article 289 
La demeure du créancier ne suffit pas pour libérer le débiteur. 
Si l’objet de l’obligation est une somm e d’argent, le débiteur doit faire des 
offres réelles et, au refus du créancier de les accepter, il se libèr e en consignant la 
somme offerte dans le dépôt indiqué par le tr ibunal ; si l’objet de l’obligation est une 
quantité de choses qui se consomment par l’usage ou un corps déterminé par son 
individualité, le débiteur doit inviter le créancier à le recevoir au lieu déterminé par le 
contrat ou par la nature de l’ obligation, et, faute par le créan cier de le recevoir, il se 
libère en les consignant dans le dépôt i ndiqué par le tribunal du lieu de l’exécution, 
lorsque la chose est susceptible de consignation. 
Article 290 
Si l’objet de l’obligation est un fait, le dé biteur ne se libère pas en offrant de 
l’accomplir. Mais si l’offre a été faite en temps opportun, et dans les conditions 
déterminées par la convention ou par l’us age des lieux, et si elle a été dûment 
constatée au moment même, le débiteur aura recours cont re le créancier à 
concurrence de la somme qui lui aurait été due s’il avait accompli son engagement. 
Le tribunal pourra cependant réduire cette somme, d’après les circonstances de 
l’affaire.