Article 1100 (modifié par la loi n° 83-14 du 15 février 1983). 
Lorsque les parties n’ont pas déterminé le taux des intérêts, le taux de l’intérêt 
légal qui s’applique est le suivant : 
1) en matière civile, il est calculé à raison de 7 % l’an ; 
2) en matière commerciale, il est égal aux taux maximum des découverts 
bancaires, fixé par la Banque Centrale, majoré d’un demi point. 
Article 1101 (modifié par la loi n° 83-14 du 15 février 1983). 
Lorsque les intérêts stipulés dépassent les taux ci-dessus établis, le débiteur 
aura toujours le droit de rembourser le capit al après une année de la date du contrat, 
toute clause contraire est sans effet. Il devra toutefois prévenir le créancier deux mois 
à l’avance, et par écrit, de son intention de payer. Cet avis emportera de plein droit 
renonciation au terme le plus long qui aurait été convenu. 
Le présent Article ne s’a pplique pas aux dettes c ontractées par l’Etat, les 
communes et autres personnes morales, dans les formes établies par la loi. 
Article 1102 
La disposition de l’Article 1101 s’applique tant au cas où les intérêts ont été 
stipulés directement, qu’à celui où la stipulation d’ intérêts prend la forme 
d’antichrèse, de contrat pignoratif, de rete nue sur le capital au moment du prêt, de 
commission prise en sus des intérêts.