menaces graves ou des voies de fait se soient ajoutées à cette crainte révérencielle. 
Article 56 
Le dol donne ouverture à la rescision lo rsque les manœuvres ou les réticences 
de l'une des parties, de celui qui la représ ente ou qui est de complicité avec elle, sont 
de telle nature que, sans ces manœuvres ou ces réticences, l'autr e partie n'aurait pas 
contracté. Le dol pratiqué par un tiers a le mê me effet, lorsque la partie qui en profite 
en avait connaissance. 
Article 57 
Le dol qui porte sur les accessoires de l' obligation et qui ne l'a pas déterminée 
ne peut donner lieu qu'à des dommages-intérêts. 
Article 58 
Il y a lieu à rescision lorsque la partie qui a contracté se trouvait dans un état 
d'ivresse qui a troublé ses facultés. 
Article 59 
Les motifs de rescision fondés sur l'état de maladie et autr es cas analogues, 
sont soumis à l'appréciation des juges. 
Article 60 
La lésion ne donne pas lieu à la rescisi on, à moins qu'elle ne soit causée par le 
dol de l'autre partie ou de celui qui la re présente ou qui a traité pour elle, et sauf 
l'exception ci-après.