Article 132 
La condition accomplie ne produit aucun ef fet, lorsque l'événement a eu lieu 
par le dol de celui qui était intéressé à ce que la condition s'accomplit. 
Article 133 
La condition accomplie a un effet rétroactif au jour auquel l'obligation a été 
contractée, lorsqu'il résulte de la volonté de s parties ou de la nature de l'obligation 
qu'on a entendu lui donner cet effet. 
Article 134 
L'obligé sous condition suspensive ne peut, avant l'événement de la condition, 
accomplir aucun acte qui empêche ou rende plus difficile l'exercice des droits du 
créancier au cas où la condition s'accomplirait. 
Après l'événement de la condition suspensive, les actes accomplis dans 
l'intervalle par l'obligé sont résolus, dans la mesure où ils peuvent porter préjudice au 
créancier, sauf les droits régulièrement acquis par les tiers de bonne foi. 
La règle établie au présent Article s'applique aux obligations sous condition 
résolutoire, à l'égard des actes accomplis pa r celui dont les droits doivent se résoudre 
par l'événement de la condition, et sauf les droits régulièrement acquis par les tiers de 
bonne foi. 
Article 135 
Le créancier peut, avant l'accomplissement de la condition, fa ire tous les actes 
conservatoires de son droit, et même requé rir la saisie-arrêt sur les biens du débiteur, 
s'il y a péril en la demeure.