qu'il est en état de démence. 
Le mineur répond, au contra ire, du dommage causé par son fait, s'il possède le 
degré de discernement nécessaire pour apprécier les conséquences de ses actes. 
Article 106 
Les sourds-muets et les infirmes répondent des dommages résultant de leur fait 
ou de leur faute s'ils possèdent le degré de discernement nécessaire pour apprécier les 
conséquences de leurs actes. 
Article 107 
Les dommages, dans le cas de délits et de quasi-délits, sont la perte effective 
éprouvée par le demandeur, les dépenses nécessaires qu'il a dû ou devait faire afin de 
réparer les suites de l'acte commis à son préjudice ainsi que les gains dont il est privé 
dans la mesure normale en conséquence de cet acte. Le tri bunal devra d'ailleurs 
évaluer différemment les dommages, selon qu' il s'agit de la faute du débiteur ou de 
son dol. 
Article 108 
Si le dommage est causé par plusieurs pe rsonnes agissant de concert, chacune 
d'elles est tenue solidairement des consé quences, sans distinguer si elles ont agi 
comme instigateurs, complices ou auteurs principaux. 
Article 109 
La règle établie en l'Article 108 s'applique au cas où, entre plusieurs personnes 
qui doivent répondre d'un dommage, il n'est pa s possible de déterminer celle qui en 
est réellement l'auteur, ou la proporti on dans laquelle elle s ont contribué au 
dommage. 
Article 110 (abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965 portant 
promulgation du Code des Droits Réels).