Article 27 
L'offre faite à une personne présente, sans fixation de délais, est non avenue, si 
elle n'est acceptée sur-le-champ par l'autre partie. 
Cette règle s'applique aux offres faites au moyen du téléphone par une 
personne à une autre. 
Article 28 
Le contrat par correspondance est parfait au moment et dans le lieu où celui qui 
a reçu l'offre répond en l'acceptant. 
Le contrat par le moyen d'un messager ou intermédiaire est parfait au moment 
et dans le lieu où celui qui a reçu l'offre répond à l'intermédiaire qu'il accepte. 
Article 29 
Lorsqu'une réponse d'acceptation n'est pas exigée par le proposant ou par 
l'usage du commerce, le contrat est parfait dès que l'autre partie en a entrepris 
l'exécution ; l'absence de réponse vaut aussi consentement, lorsque la proposition se 
rapporte à des relations d'affaires déjà entamées entre les parties. 
Article 30 
La proposition est révocable tant que le contrat n'est point parfait par 
l'acceptation ou le commencement d'exécution entrepris par l'autre partie. 
Article 31 
Une réponse conditionnelle ou restrictive éq uivaut au refus de la proposition, 
accompagné d'une proposition nouvelle. 
Article 32 
La réponse est réputée conforme aux offres, lorsque celui qui répond dit 
simplement qu'il accepte ou lorsqu'il exécute le contrat sans faire aucune réserve.