Article 266 
Le débiteur qui acquitte partiellement l'ob ligation a le droit de se faire délivrer 
un reçu et d'exiger, en outre, la mention du paiement partiel sur le titre. 
Article 267 
Lorsqu'il s'agit de rentes, de baux, ou d' autres prestations périodiques, la 
quittance délivrée sans réserve pour l'un des termes fait présumer le paiement des 
termes échus antérieurement à la date de la quittance. 
 
Chapitre III 
De l'inexécution de l'obligation et de ses effets 
 
Section Première 
De la demeure du débiteur 
 
Article 268 
Le débiteur est en demeure lorsqu'il est en retard d'exécuter son obligation, en 
tout ou en partie, sans cause valable. 
Article 269 
Le débiteur est constitué en demeure par la seule échéance du terme établie par 
l'acte constitutif de l'obligation. 
Si aucune échéance n'est établie, le débite ur n'est constitué en demeure que par 
une interpellation formelle du représentant légitime de ce dernier. Cette interpellation 
doit exprimer : 
1) la requête adressée au débiteur d'exécuter son obligation dans un délai 
raisonnable ; 
2) la déclaration que, passé ce délai, le créancier se considèrera comme dégagé 
en ce qui le concerne. 
Cette interpellation doit être faite par écrit ; elle peut résulter même d'un 
télégramme, d'une lettre recommandée, d'une citation en justice, même devant un 
juge incompétent.