personnel lorsqu'il a accompli tout ce qu'il doit à la société ; 
b) celle de garantir, solidairement avec les autres associés, le travail ou l'ouvrage 
exécuté par eux, dans les cas de détérioration, de malfaçon ou de vice qui leur seraient 
imputables. Cette obligation existe même après la dissolution de la société. 
Article 1447 
Les associés sont solidairement responsable s de la perte de la chose qui leur a 
été confiée par le commettant, lors même que cette perte provi endrait du fait d'un 
seul des associés, sauf leur recours contre celui qui a donné lieu à la responsabilité. 
Article 1448 
Chacun des associés est le mandataire de tous les autres pour la réception des 
commandes et le recouvrement du prix des ouvrages faits, sauf stipulation contraire. 
Article 1449 
Les bénéfices et les pertes se répartisse nt également entre tous les associés, à 
moins qu'il n'y ait des motifs de préférence, à raison de l'inégalité du travail accompli 
par chacun d'eux.