Article 534 
Lorsque la loi réserve un cas déterminé, elle s’applique à tous les autres cas qui 
ne sont pas expressément exceptés. 
Article 535 
Lorsqu’un cas ne peut être décidé par une disposition précise de la loi, on aura 
égard aux dispositions qui régissent les cas semblables ou des matières analogues ; si 
la solution est encore douteuse, on décidera d’après les règles générales de droit. 
Article 536 
Ce que la loi prescrit en vu d’un motif déterminé doit s’appliquer toutes les fois 
que le même motif existe. 
Article 537 
Ce que la loi permet en vu d’un motif déterminé cesse d’être permis lorsque ce 
motif n’existe plus. 
Article 538 
Ce que la loi défend pour un motif dé terminé cesse d’être défendu lorsque ce 
motif n’existe plus.