Article 1273 
Tout associé est tenu d’apporter dans l’accomplissement de ses obligations 
envers la société la diligence qu’il appor te dans ses propres affaires ; tout 
manquement à cette diligence est une faute do nt il est tenu de répondre envers les 
autres associés. Il répond aussi de l’inexécution des obligations résultant de l’acte de 
société, et de l’abus des pouvoi rs à lui conférés. Il ne ré pond du cas fortuit et de la 
force majeure que lorsqu’ils ont été occasionnés par sa faute ou par son fait. 
Article 1274 
Tout associé est comptable dans les mêmes conditions que le mandataire : 
 1) de toutes les sommes et valeurs qu’ il a prises dans le fonds social, pour les 
affaires communes ; 
2) de tout ce qu’il a reçu pour le co mpte commun, ou à l’occasion des affaires 
qui font l’objet de la société ; 
3) et, en général, de toute gestion par lui exercée pour le compte commun. 
Toute clause qui affranchirait un associ é de l’obligation de rendre compte est 
sans effet. 
Article 1275 
Un associé peut prélever, sur le fonds commun, la somme qui lui a été allouée 
dans le contrat pour ses dépenses particulières, mais ne peut rien prendre au-delà.