créancier. 
2) la chose jugée entre le créancier et le tiers contre lequel il agit au nom de son 
débiteur, peut être opposée à ce dernier, pourvu que le débiteur ait été mis en cause, 
dès le début de l’action, et encore qu’il se soit abstenu d’intervenir. 
Article 308 
Le créancier qui agit au nom de son dé biteur profite seul du paiement qu’il a 
obtenu ; mais les actes conservatoires par lui faits profitent également à tous les 
autres créanciers. 
 
Section III 
Du droit de rétention 
 
Article 309 
Le droit de rétention est cel ui de posséder la chose a ppartenant au débiteur, et 
de ne s’en dessaisir qu’après paiement de ce qui est dû au créancier. Il ne peut être 
exercé que dans les cas spécialement établis par la loi. 
Article 310 
Le droit de rétention est reconnu en faveur du possesseur de bonne foi : 
1) pour les dépenses nécessaires à la chose, jusqu’à concurrence de ces 
dépenses ; 
2) pour les dépenses qui ont amélioré la chose, pourvu qu’elles soient 
antérieures à la demande en revendicati on, jusqu’à concurrence de la plus-value 
acquise par le fonds ou par la chose ; aprè s la demande en revendication, il ne sera 
tenu compte que des dépenses strictement n écessaires. Ce droit ne peut être exercé 
pour les dépenses simplement voluptuaires ; 
3) dans tous les autres cas exprimés par la loi.