Article 142 
Par commencement du mois, il faut entendre le premier jour de chaque mois ; 
par milieu ou moitié du mois, le quinzième jour ; par fin du mois, le dernier jour du 
mois. 
Article 143 
Lorsque l'échéance du terme correspond à un jour férié légal, le jour suivant 
non férié s'entend substitué au jour de l'échéance. 
Article 144 
Le terme suspensif produit les effets de la condition suspensive ; le terme 
résolutoire produit les effets de la condition résolutoire. 
Article 145 
Le terme est censé stipulé en faveur du débiteur. Celui-ci peut accomplir 
l'obligation, même avant l'échéance lorsque l'objet de l'obligation est du numéraire et 
s'il n'y a pas d'inconvénient pour le créancier à le recevoir. Lorsque l'obligation n'a 
pas pour objet du numéraire, le créancier n'est tenu de recevoir le paiement avant 
l'échéance que s'il y consent ; le tout à moins de dispositions contraires de la loi ou 
du contrat. 
Article 146 
Le débiteur ne peut répéter ce qu'il a payé d'avance, même lorsqu'il ignorait 
l'existence du terme. 
Article 147 
Si le paiement fait avant le terme est déclaré nul ou révoqué et qu'il y ait eu, en 
conséquence, restitution des sommes payées , l'obligation renaît, et dans ce cas le 
débiteur peut invoquer le bénéfice du term e stipulé, pour le temps qui restait à 
accomplir.