Article 77 
Ce qui a été payé pour une cause contra ire à la loi, à l'ordre public ou aux 
bonnes mœurs, peut être répété. 
Article 78 
Si le paiement a été fait en exécution d'une dette prescrite ou d'une obligation 
morale, il n'y a pas lieu à répétition, lors que celui qui a payé avait la capacité 
d'aliéner à titre gratuit encore qu'il eût cru par erreur qu'il était tenu de payer ou qu'il 
ignorât le fait de la prescription. 
Article 79 
Equivaut au paiement, dans les cas prévus ci-dessus, la dation en paiement, la 
constitution d'une sûreté, la délivrance d'une reconnaissance de dette ou d'un autre 
titre ayant pour but de prouver l'existence ou la libération d'une obligation. 
Article 80 
Celui qui s'est indûment enrichi au préjud ice d'autrui est tenu de lui restituer 
identiquement ce qu'il a reçu, si cela existe en core, ou sa valeur au jour où il l'a reçu, 
si cela a péri ou a été détérioré par son fait ou sa faute ; il est même tenu de la perte 
ou de la détérioration par cas fortuit, depui s le moment où la c hose lui est parvenue, 
s'il l'a reçue de mauvaise foi. Le détenteur de mauvaise foi doit, en outre, restituer les 
fruits, accroissements et bénéfices qu'il a perçus à partir du jour du paiement ou de 
l'indue réception, et ceux qu'il aurait dû perc evoir s'il avait bien administré. Il ne 
répond que jusqu'à concurrence de ce dont il a profité, et à partir du jour de la 
demande s'il était de bonne foi.