Article 876 
L'architecte ou ingénieur, et l'entrepre neur chargés directement par le maître 
sont responsables lorsque, dans les cinq ann ées à partir de l'achèvement de l'édifice 
ou autre ouvrage dont ils ont dirigé ou exécuté les travaux, l'ouvrage s'écroule, en 
tout ou en partie, ou présente un da nger évident de s'écrouler, par défaut des 
matériaux, par le vice de la construction ou par le vice du sol. 
L'architecte qui n'a pas dirigé les tr avaux ne répond que des défauts de son 
plan. 
Le délai de cinq ans comme nce à courir du jour de la réception des travaux. 
L’action doit être intentée dans les trente jours à partir du jour où s’est vérifié le fait 
qui donne lieu à la garantie ; elle n’est pas recevable après ce délai.