2) quand il reçoit des dépôts par état ou en vertu de ses fonctions. 
Article 1022 
Le dépositaire ne répond pas : 
1) de la perte ou de la dé térioration causées par la na ture ou le vice des choses 
déposées ou par la négligence du déposant ; 
2) des cas de force majeure ou des cas fo rtuits, à moins qu’il ne soit déjà en 
demeure de restituer de dépôt, ou que la force majeure ne soit occasionnée par sa 
faute ou par celle des personnes dont il doit ré pondre. La preuve de la force majeure 
ou du vice des choses déposées est à sa ch arge, lorsqu’il reçoit un salaire pour le 
dépôt ou lorsqu’il a reçu le dépôt par état ou en vertu de ses fonctions. 
Article 1023 
Est nulle toute convention qui chargerait le dépositaire des cas fortuits ou de 
force majeure, sauf le cas prévu aux ar ticles 996 et 997 et celui où le dépositaire 
reçoit un salaire. Cette dernière disposition n’a lieu qu’entre non-musulmans. 
Article 1024 
Le dépositaire, auquel la chose a été en levée par une force majeure, et qui a 
reçu une somme ou quelque chose à la place, doit restituer ce qu’il a reçu. 
Article 1025 
Lorsque l’héritier du dépositaire a, de bonne foi, aliéné la chose à titre gratuit 
ou onéreux, le déposant a le droit de la reve ndiquer entre les mains de l’acquéreur, à 
moins qu’il ne préfère exercer son recours pour la valeur de la chose contre l’héritier 
qui l’a aliénée. L’héritier sera tenu, en outre, des dommages s’il était de mauvaise foi.