Article 251 
Celui qui présente une quittance ou décharge du créancier, ou un acte 
l'autorisant à recevoir ce qui est dû à cel ui-ci, est présumé autorisé à recevoir 
l'exécution de l'obligation, à moins qu'en fait, le débiteur ne sût ou ne dût savoir que 
cette autorisation n'existait pas. 
Article 252 
Est valable l'exécution faite de bonne foi entre les mains de celui qui est en 
possession de la créance, tel que l'héritier apparent, encore qu'il en soit évincé par la 
suite. 
Article 253 
Lorsque l'exécution est faite par un débiteur qui n'est pas capable d'aliéner, ou à 
un créancier qui n'est pas capable de recevoir, on appliquera les règles suivantes : 
1) le paiement ou exécution d'une chose due qui ne nuit pas à l'incapable qui l'a 
fait, éteint l'obligation, et ne peut être répété contre le créancier qui l'a reçue ; 
2) le paiement fait à un incapable es t valable, si le débiteur prouve que 
l'incapable en a profité, au sens de l'Article 13. 
Article 254 
Le débiteur ne se libère qu'en délivrant la quantité, et la qualité portées dans 
l'obligation. 
Il ne peut contraindre le créancier à recevoir une autre prestation que celle qui 
lui est due, ni d'une manière différente de celle déterminée par le titre constitutif de 
l'obligation ou à défaut par l'usage.