LIVRE II 
DES DIFFERENTS CONTRATS DETERMINES ET DES QUASI-CONTRATS 
QUI S’Y RATTACHENT 
 
TITRE PREMIER 
DE LA VENTE 
 
Chapitre Premier 
De la vente en général 
 
Section Première 
De la nature et des éléments constitutifs de la vente 
 
Article 564 
La vente est un contrat par lequel l’une des parties transmet la propriété d’une 
chose ou d’un droit à l’autre contractant, contre un prix que ce dernier s’oblige à lui 
payer . 
Article 565 
La vente faite par un malade, pendant sa dernière maladie, est régie par les 
dispositions de l’Article 354, lorsqu'elle est faite à un de ses successibles dans 
l’intention de le favoriser, comme si, par exemple, il lui vendait à un prix beaucoup 
inférieur à la valeur réelle de la chose, ou s’il lui achetait à une valeur supérieure. 
La vente faite par le malade à un non successible est régie par les dispositions 
de l’Article 355. 
Article 566 
Les magistrats, greffiers, avocats, manda taires ad litem ne peuvent ni par eux-
mêmes, ni par personne interposée, et à peine de nullité, se rendre acquéreurs ou 
cessionnaires, à quelque titre que ce soit, en tout ou en partie, des droits litigieux qui 
sont de la compétence des tribunaux dans le ressort desquels ils exercent leurs 
fonctions. 
La vente en ce cas est nulle de plein droit ; la nullité en devra être prononcée à 
la requête de tout intéressé et même d’office.