Article 1010 
Si aucun terme n’a été fixé, le dépositaire peut restituer le dépôt à tout moment, 
pourvu que ce ne soit pas à contretemps, et qu’il accorde au déposant un délai 
suffisant pour retirer le dépôt ou pourvoir à ce que les circonstances exigent. 
Article 1011 
Le dépôt doit être restitué dans le lieu du contrat. Si le contrat désigne un autre 
lieu pour la restitution du dépôt, le dépositair e est tenu de le restituer dans le lieu 
indiqué ; les frais du transport et de la restitution sont à la charge du déposant. 
Article 1012 
Le dépositaire doit restituer le dépôt au déposant, ou à celui au nom duquel le 
dépôt a été fait, ou à la personne indiquée pour le recevoir. Il ne peut pas exiger que 
le déposant justifie qu’il était propriétaire de la chose déposée. 
La personne indiquée pour recevoir le dépôt a une action di recte contre le 
dépositaire pour le contraindre à exécuter son mandat. 
Article 1013 
Si le dépôt a été fait par un incapabl e ou par un insolvable judiciairement 
déclaré, il ne peut être restitué qu’à celui qui le représente légalement, même si 
l’incapacité ou l’insolvabilité est postérieure à la constitution du dépôt.