Article 23 
La convention n'est parfaite que par l'accord des parties sur les éléments 
essentiels de l'obligation, ainsi que sur toutes les autres clauses licites que les parties 
considèrent comme essentielles. 
Les modifications que les parties apportent d'un commun accord à la 
convention, aussitôt après sa conclusion, ne constituent pas un nouveau contrat, mais 
sont censées faire partie de la convention primitive, si le contraire n'est exprimé. 
Article 24 
Le contrat n'est point parfait lorsque les parties ont expr essément réservé 
certaines clauses comme devant former objet d'un accord ultérieur; l'accord 
intervenu, dans ces conditions, sur une ou plusieurs clauses, ne constitue pas 
engagement, alors même que les préliminaire s de la convention au raient été rédigés 
par écrit. 
Article 25 
Les réserves ou restrictions qui ne sont pas portées à la connaissance de l'autre 
partie ne peuvent ni infirmer ni restreindre les effets de la déclaration de volonté telle 
qu'elle résulte de son expression apparente. 
Article 26 
Les contre-lettres ou autres déclarations écrites n'ont d'effet qu'entre les parties 
contractantes et leurs héritiers. Elles ne peuvent être oppos ées aux tiers, s'ils n'en ont 
eu connaissance ; les ayants cause et succe sseurs à titre particulier sont considérés 
comme tiers, aux effets du présent Article.