Article 385 
La prescription n’éteint pas l’action de plein droit ; elle do it être invoquée par 
celui qui y a intérêt. 
Le juge ne peut suppléer d’office le moyen résultant de la prescription. 
Article 386 
On ne peut d’avance renoncer à la prescription. On peut renoncer à la 
prescription acquise. 
Celui qui ne peut faire de libéralité ne peut renoncer à la prescription acquise. 
Article 387 
Le créancier, ou tout autre intéressé à opposer la prescription, tel que la 
caution, peut s’en prévaloir encore que le débiteur principal y renonce.