Article 210 
La cession d'une créance comprend les accesso ires qui font partie intégrante de 
la créance, tels que les privilèges, à l' exception de ceux qui sont personnels au 
cédant. Elle ne comprend les gages, hypot hèques et cautions que s'il y a stipulation 
expresse. Elle comprend également les actions en nullité ou en rescision qui 
appartenaient au cédant. Elle est présumée comprendre aussi les intérêts échus et non 
payés, sauf stipulation ou us age contraire : cette derniè re disposition n'a pas lieu 
entre musulmans. 
La caution ou sûreté ne peut être cédée sans l'obligation. 
Article 211 
Lorsque la cession comprend aussi le gage , le cessionnaire est substitué, dès la 
délivrance du gage entre ses mains, à toutes les obligations de son cédant envers le 
débiteur, en ce qui concerne la garde et la conservation de ce gage. 
En cas d'inexécution de ces obligations, le cédant et le cessionnaire répondent 
solidairement envers le débiteur. 
Cette règle n'a pas lieu lorsque la cessi on s'opère en vertu de la loi ou d'un 
jugement ; dans ce cas, le cessionnaire répond seul du gage envers le débiteur. 
Article 212 
La vente ou cession d'une créance ou d'un droit comprend les charges ou 
obligations dont la créance ou le droit sont grevés, s'il n'y a stipulation contraire. 
Article 213 
Celui qui cède à titre onéreux une cr éance ou autre droit incorporel doit 
garantir: 
1) sa qualité de créancier ou d'ayant droit ;