A défaut de stipulation ou d’usage, on suivra les règles ci-après. 
Article 611 
La vente d’un héritage comprend celle de s constructions et des plantations qui 
s’y trouvent, celle des récoltes qui n’ont pas encore levé, des fruits non noués. 
Elle ne comprend pas les fruits noués, les récoltes pendantes, les plantes en 
pots et les pépinières, les arbres secs qui ne peuvent être utilisés que comme bois, les 
choses enfouies par le fait de l’homme, et qui ne remontent pas à une haute antiquité. 
Article 612 
La vente d’un édifice comprend celle du so l qui le soutient, et des accessoires 
fixes et immobilisés, tels que les portes, fenêtres, clefs faisant partie des serrures, 
moulins, escaliers ou armoires fixes, tuyaux servant à la conduite des eaux, poutres et 
fourneaux fixés au mur. 
Elle ne comprend pas les objets mobiles, que l’on peut enlever sans dommage, 
les matériaux réunis pour faire des répa rations, et ceux qui ont été séparés de 
l’édifice pour être remplacés. 
Article 613 
La vente d’un immeuble comprend aussi les plans, devis, titres et documents 
relatifs à la propriété. Lorsque les titres relatifs à la pr opriété se rapportent aussi à 
d’autres objets non compris dans la vente, le vendeur n’est tenu que de délivrer un 
extrait authentique de la partie relative à l’héritage vendu. 
Article 614 
Les ruches et les colombiers mobiles ne font pas partie de l’héritage vendu.