Article 328 
L’obligation qui est nulle comme telle, mais qui a les conditions de validité 
d’une autre obligation légitim e, doit être régie par les règles établies pour cette 
obligation. 
Article 329 
La confirmation ou ratification d’une oblig ation nulle de plein droit n’a aucun 
effet. 
 
Chapitre II 
De la rescision des obligations 
 
Article 330 
L’action en rescision a lieu dans les cas prévus au présent co de, articles 8, 43, 
58, 60, 61 et dans les autres cas déterminés pa r la loi. Elle se pr escrit par un an dans 
tous les cas où la loi n’indique pas un délai différent. 
Cette prescription n’a lieu qu’entre ceux qui ont été parties à l’acte. 
Article 331 
Ce temps ne court, dans le cas de violen ce, que du jour où elle a cessé ; dans le 
cas d’erreur ou de dol, du jour où ils ont ét é découverts ; à l’égard des actes faits par 
les mineurs, du jour de leur majorité ; à l’ égard des actes faits par les interdits et les 
incapables, du jour où l’interdiction est lev ée ou du jour de leur décès, en ce qui 
concerne leurs héritier s, lorsque l’incapable est mort en état d’incapacité ; en cas de 
lésion, lorsqu’il s’agit de majeurs, du jour de la prise de possession de la chose qui 
fait l’objet du contrat.