Article 1379 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Si le métayer trouve les labours de printemps ( rebii) déjà faits, il devra, en 
quittant, laisser le terrain dans le même état, et n'aura droit à aucune rétribution 
spéciale pour ce travail. Mais si le terrain n'était point préparé, il n'est tenu de faire 
ces travaux, à la fin de son contrat, que moyennant un salaire spécial, calculé comme 
ci-dessus. 
Toutefois, si le contrat est renouvelé, il n'aura droit à salaire que pour la 
première année. 
Article 1380 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Si le métayer quitte la ferme sans motif ou s'il néglige son travail, le cultivateur 
pourra le faire remplacer par un journalier. Le salaire de ce dern ier est imputé sur la 
part de récolte du métayer. Si l'absence du métayer est justifi ée par des raisons de 
santé, ou autres motifs légitimes, le cultivateur ne pourra engager un remplaçant 
salarié qu'après trois jours d'absence. 
Article 1381 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Dans le cas de l'Article précédent, le cultivateur ou son régisseur sont crus sur 
leur affirmation, quant à la quotité du sa laire dû à l'ouvrier, pourvu que le chiffre 
indiqué par eux soit raisonnable ou conf orme aux usages du lieu ; en cas de 
contestation, le salaire sera établi par experts.