Article 120 
Est nulle et non avenue la condition qui ne présente aucune utilité appréciable, 
soit pour son auteur ou pour toute autre pers onne, soit relativement à la matière de 
l'obligation. 
Article 121 
L'obligation est nulle lorsque l'existe nce même du lien dépend de la nue 
volonté de l'obligé (condition po testative). Néanmoins, chacune des parties, ou l'une 
d'elles, peut se réserver la faculté de déclarer, dans un dé lai déterminé, si elle entend 
tenir le contrat ou le résilier. 
Cette réserve ne peut être stipulée dans la reconna issance de dette, dans la 
donation et dans la remise de dette. 
Article 122 
Lorsque le délai n'est pas déterminé dans le cas prévu en l'Article précédent, 
chacune des parties peut exiger que l'autr e contractant déclare sa décision dans un 
délai raisonnable.