les conditions établies pour la vente. 
Lorsque la transaction consiste en la concession à temps de la jouissance d'une 
chose, la garantie que les parties se doivent est celle du louage de choses. 
Article 1469 
La transaction doit être entendue strictemen t, et quels qu'en soient les termes ; 
elle ne s'applique qu'aux contestations ou aux droits qui en ont été l'objet. 
Article 1470 
Si celui qui a transigé sur un droit qu' il avait de son chef, ou en vertu d'une 
cause déterminée, acquiert en suite le même droit du chef d'une autre personne ou 
d'une cause différente, il n'est point, quant au droit nouvellement acquis, lié par la 
transaction antérieure. 
Article 1471 
Lorsque l'une des parties n'accomplit pas les engagements qu'elle a pris dans la 
transaction, l'autre partie peut poursuivre l'exécution du contrat si elle est possible, et 
à défaut, en demander la résolution, sans préjudice de son droit aux dommages dans 
les deux cas.