destiné. Le débirentier peut, dans ce cas, se prévaloir de la faculté qui lui est 
accordée par l’Article 970. 
Article 969 
S’il y a plusieurs tenanciers, le bailleur à enzel n’a action, contre chacun d’eux, 
pour le paiement de la redevance, qu’à pr oportion de sa part de jouissance, à moins 
que la solidarité n’ait été stipulée. 
Toutefois, et même si la solidarité n’a pas été stipulée, le défaut de paiement 
par un seul débirentier autorise le bailleu r à poursuivre la résolution du contrat ou la 
vente de l’immeuble pour la to talité, et à l’encontre de tous les autres. Ceux-ci 
peuvent arrêter les poursuites en offrant de payer ce qui est dû au propriétaire direct, 
jusqu’à la date de leur intervention, sauf leur recours contre leur coobligé. 
Ce recours est régi par les dispositions relatives à la gestion d’affaires. (