Article 1153 
Les actes valablement accomplis par le mandataire, au nom du mandant et dans 
la limite de ses pouvoirs, produisent leur ef fet en faveur du manda nt et contre lui, 
comme s’ils avaient été accomplis par le mandant lui-même. 
Article 1154 
Le mandant est tenu directement d’ex écuter les engagements contractés pour 
son compte par le mandataire, dans la limite des pouvoirs conférés à ce dernier. 
Les réserves et les traités secrets passés entre le mandant et le mandataire et qui 
ne résultent pas du mandat lui-même, ne pe uvent être opposés a ux tiers, si on ne 
prouve que ceux-ci en ont eu connaissance au moment du contrat. 
Article 1155 
Le mandant n’est pas tenu de ce que le mandataire aurait fait en dehors ou au-
delà de ses pouvoirs, sauf dans les cas suivants : 
1) lorsqu’il l’a ratifié, même tacitement ; 
2) lorsqu’il en a profité ; 
3) lorsque le mandataire a contracté da ns des conditions plus favorables que 
celles portées dans les instructions de son mandant ; 
4) même lorsque le mandataire a contra cté dans des conditions plus onéreuses, 
si la différence est de peu d’importance ou si elle est conforme à la tolérance usitée 
dans le commerce, ou dans le lieu du contrat.