Article 1175 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le régisseur à la garde des denrées destinées aux semis ; il les remet 
aux métayers et les mesures en leur prés ence au fur et à me sure des besoins ; 
il surveille et dirige les travaux des mé tayers et autres personnes employées 
sur la ferme : l’arrachage des mauvaises herbes, la moisson, le glanage, le 
dépiquage ou le battage, jusqu’à la fi n des travaux pour la formation des 
meules ; il reçoit les grains de l’aire après le battage, en surveille le dépôt 
dans les silos ; il répond envers le cu ltivateur de la quantité qu’il a reçue. 
Article 1176 
Le régisseur répond du manque qui peut se produire da ns la semence, lorsque 
chaque méchia n’en reçoit pas la quantité né cessaire, sauf l’action pénale contre lui, 
en cas de soustraction frauduleuse. 
Article 1177 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le régisseur répond, solidairement avec le mé tayer, de la détérioration ou de la 
perte des ustensiles et instruments servant à l’exploitation, sauf les cas fortuits et de 
force majeure et les détériorations résultants de l’usage normal de ces objets. 
Article 1178 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le régisseur répond, solidairement avec le métayer, de la perte ou de la 
détérioration des animaux attachés à l’expl oitation, sauf les cas prévus en l’Article 
précédent.