Article 41 
La ratification équivaut au mandat. Elle peut être tacite et résulter de 
l'exécution par le tiers du contrat fait en son nom. 
Elle a effet en faveur de celui qui ratifie et contre lui, à partir de l'acte qui en 
est l'objet, s'il n'y a déclaration contraire ; el le n'a effet à l'égard des tiers qu'à partir 
du jour où elle a été donnée. 
Article 42 
Le consentement ou la ratification peuvent résulter du silence, lorsque la partie, 
des droits de laquelle on dispose, est présente ou en est dûment informée, et qu'elle 
n'y contredit point sans qu'aucun motif légitime justifie son silence. 
 
Parag. C – Des vices du consentement 
 
Article 43 
Est annulable le consentement donné par erreur, surpris par dol ou extorqué par 
violence. 
Article 44 
L'erreur de droit donne ouverture à la rescision de l'obligation : 
1) lorsqu'elle en est la cause unique ou principale ; 
2) lorsqu'elle est excusable. 
Article 45 
L'erreur de fait peut donner ouverture à la rescision lors qu'elle porte sur