Article 1087 
L'emprunteur a les risques de la chose prêtée à partir du moment où le contrat 
est parfait, et avant même qu’elle lui soit livrée, à moins de stipulation contraire. 
Article 1088 
Néanmoins, le prêteur a le droit de retenir par devers lui le prêt, lorsque, depuis 
le contrat, les affaires de l’autre partie ont tellement empiré, que le prêteur se trouve 
en danger de perdre tout ou partie de s on capital. Il a ce droit de rétention quand 
même le mauvais état des affaires de l’emprunteur remontrait à une époque 
antérieure au contrat, si le prêteur n’en a eu connaissance qu’après. 
Article 1089 
Le prêteur répond des vices cachés et de l’éviction des choses prêtées, d’après 
les règles établies au titre de la vente. 
Article 1090 
L’emprunteur doit rendre une chose semb lable en quantité et qualité à celle 
qu’il a reçue, et ne doit que cela. 
Article 1091 
L’emprunteur ne peut être contraint à restituer ce qu’il doit avant le terme établi 
par le contrat ou par l’usage ; il peut le restituer avant l’échéance, à moins que la 
restitution avant le terme ne soit contraire à l’intérêt du créancier. 
Article 1092 
Si aucun terme n’a été fixé, l’emprunteur doit payer à toute requête du prêteur. 
S’il a été stipulé que l’emprunteur rendrait la quantité prêt ée quand il pourrait, 
ou sur les premiers fonds dont il pourra disposer, le tribuna l fixera un délai 
raisonnable, d’après les circonstances, pour la restitution.