Article 886 
Le locateur d'ouvrage a le droit de rete nir la chose qui lui a été commandée ou 
les autres choses du commettant qui se trouvent en son pouvoir, jusqu'au paiement de 
ses avances et main-d’œuvre, à moins que, d'ap rès le contrat, le paiement ne doive se 
faire à terme. Dans ce cas, l'ouvrier répond de la chose qu'il retient d'après les règles 
établies pour le créancier gagiste (Article 602). Cependant si la chose périt sans la 
faute de l'ouvrier, il n'aura pas droit au paie ment de son salaire, car le salaire n'est dû 
que contre la livraison de l'ouvrage.