Article 376 
Une dette prescrite ne peut être opposée en compensation. 
Article 377 
La compensation peut avoir lieu entre des dettes qui ont des causes ou des 
quotités différentes. Lorsque les deux de ttes ne sont pas de même somme, la 
compensation s’effectue jusqu’à concurrence de la dette la moins forte. 
Article 378 
La compensation n’a pas lieu : 
1) lorsque l’une des dettes a pour caus e des aliments ou autres créances non 
saisissables ; 
2) contre la demande en restitution d’une chose dont le propriétaire a été 
injustement dépouillé, soit par violence, soit par fraude ou d’une créance ayant pour 
cause un autre délit ou quasi-délit ; 
3) contre la demande en restitution d’un dépôt, d’un prêt à usage ou d’un 
précaire ou contre la demande en dommages-intérêts résultant de ces contrats, au cas 
de perte de la chose due ; 
4) lorsque le débiteur a renoncé dès l’origine à la compensation ou lorsque 
l’acte constitutif de l’obligation l’a prohibée ; 
5) contre les créances de l’état et des communes pour contributions ou taxes, à 
moins que la créance de celui qui oppose la compensation ne soit due par la même 
caisse qui réclame la contribution ou la taxe.