Article 5 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Sont absolument incapables de contract er, si ce n'est par les personnes qui les 
représentent : 
1) les mineurs jusqu'à l'âge de treize ans révolus ; 
2) les majeurs atteints d'aliénation mentale qui les prive complètement de leurs 
facultés ; 
3) les personnes morales que la loi assimile aux mineurs. 
Article 6 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Ont une capacité limitée : 
1) les mineurs au-dessus de treize ans et jusqu'à vingt ans révolus, non assistés 
par leur père ou tuteur ; 
2) les interdits pour faiblesse d'esprit ou prodigalité, non assistés par leur 
conseil judiciaire, dans les cas où la loi requiert cette assistance ; 
3) les interdits pour insolvabilité déclarée ; 
Et généralement tous ceux auxquels la loi défend certains contrats. 
Article 7 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Est majeur aux effets de la présente loi, tout individu de sexe masculin ou 
féminin, âgé de vingt ans révolus.