Article 1498 
La caution a le droit d'exiger que le créan cier discute au préal able le débiteur 
principal dans ses biens meubles et im meubles, en lui indiquant ceux qui sont 
susceptibles d’exécution, pourvu qu'ils soient situés en Tunisie. 
Dans ce cas, il sera sursis aux poursuites contre la caution, jusqu'à la discussion 
des biens du débiteur principal, sans pr éjudice des mesures conservatoires que le 
créancier pourra être autorisé à prendre cont re la caution. Si le créancier possède un 
droit de gage ou de rétention sur un bien meuble du débiteur, il devra se payer sur cet 
objet, à moins qu'il ne soit affecté à la gara ntie d'autres obligations du débiteur, et 
qu'il soit insuffisant à les payer toutes.