Article 299 
Le débiteur n’a plus la faculté de retirer sa consignation : 
1) lorsqu’il a obtenu un juge ment passé en force de chose jugée, qui a déclaré 
ses offres et sa consignation bonnes et valables ; 
2) lorsqu’il a déclaré qu’il renonçait au droit de retirer sa consignation. 
Article 300 
En cas d’insolvabilité déclarée du débiteur, la consignation ne peut être retirée 
par ce dernier ; elle ne peut l’être que par la masse des créanciers dans les conditions 
indiquées aux articles précédents. 
Article 301 
Les frais des offres réelles et de la consignation sont à la charge du créancier, si 
elles sont valables. Ils sont à la charge du débiteur, s’il retire sa consignation. 
Article 302 
Après quinze ans révolus, à compter du jour où la consignation a été notifiée au 
créancier, celui-ci n’a plus le droit de retirer la somme ou la chose consignée pour 
son compte s’il ne l’a pas réclamée pendant ce délai, et le débiteur pourra la retirer 
encore qu’il y eût renoncé.