contracté une pareille obligation. 
Article 193 
Lorsque plusieurs personnes ont droit à une obligation indivi sible, sans qu'il y 
ait entre elles solidarité, le débiteur ne peut payer qu'à tous les créanciers 
conjointement et chaque créancier ne peut demander l'exécution qu'au nom de tous et 
s'il y est autorisé par eux. 
Cependant, chaque créancier conjoint pe ut exiger, pour le compte commun, la 
consignation de la chose due, ou bien sa remise à un séquestre désigné par le tribunal 
lorsqu'elle n'est pas susceptible de consignation. 
Article 194 
L'héritier ou le débiteur conjoint, assigné pour la totalité de l'obligation, peut 
demander un délai pour mettre en cause les au tres codébiteurs, à l'effet d'empêcher 
qu'une condamnation au total de la dette ne soit prononcée contre lui seul. 
Cependant, lorsque la dette est de nature à ne pouvoir être acquittée que par le 
débiteur assigné, celui-ci peut être c ondamné seul, sauf son recours contre ses 
cohéritiers ou coobligés pour leur part, d'après l'Article 189 ci-dessus. 
Article 195 
L'interruption de la prescription opérée par l'un des créanciers d'une obligation 
indivisible profite aux autres ; l'interrupt ion opérée contre l'un des débiteurs produit 
ses effets contre les autres. 
(Parag. II – Des obligations divisibles)