Article 1026 
S’il y a plusieurs dépositaires, ils s ont solidaires entre eux, quant aux 
obligations et aux droits naissant du dépôt, d’après les règles établies pour le mandat, 
sauf stipulation contraire. 
Article 1027 
Le dépositaire est cru sur son serment, soit pour le fait même du dépôt, soit 
pour la chose qui en faisait l’objet, soit pour sa restitution au propriétaire ou à celui 
qui avait droit de la retirer. Cette disposit ion n’a pas lieu lorsque le dépôt est justifié 
par écrit authentique ou par acte sous seing privé. 
Est nulle toute stipul ation qui affranchirait le dépositaire du serment, dans les 
cas précités. 
Le dépositaire ne pourrait invoquer les disp ositions ci-dessus, s’il avait abusé 
du dépôt ou l’avait détourné à son profit. 
(Parag. II - Des obligations du déposant) 
Article 1028 
Le déposant est tenu de rembourser au dépositaire les impenses nécessaires 
qu’il a faites pour la conservation de la c hose déposée, et de lui payer le salaire 
convenu, ou celui fixé par la coutume, s’il y a lieu. Il doit aussi l’indemniser des 
dommages que le dépôt peut lui avoir causés. Quant aux dépenses utiles, il n’est tenu 
de les rembourser que dans les cas et d’après les dispositions établies pour la gestion