Chapitre VIII 
De la résiliation volontaire (distrat) 
 
Article 414 
Les obligations contractuelles s’ét eignent lorsque, au ssitôt après leur 
conclusion, les parties conviennent d’un co mmun accord de s’en départir, dans les 
cas où la résolution est permise par la loi. 
Article 415 
La résiliation peut être tacite ; tel est le cas où, après une vente conclue, les 
parties se restituent réciproquement la chose et le prix. 
Article 416 
La résiliation est soumise, quant à sa validité, aux règles générales des 
obligations contractuelles. 
Les tuteurs, administrateurs et autres personnes agissant au nom d’autrui ne 
peuvent résilier que dans les cas et avec le s formalités requises, pour les aliénations, 
par le mandat en vertu duquel ils agissent et lorsqu’il y a utilité pour les personnes au 
nom desquelles ils agissent. 
Article 417 
La résiliation ne peut avoir effet : 
1) si le corps certain qui a fait l’objet du contrat a péri, a été détérioré ou s’il a 
été dénaturé par le travail de l’homme ; 
2) si les parties ne peuvent, pour toute autre cause, se res tituer exactement ce 
qu’elles ont reçu l’une de l’ autre, à moins, dans les deux cas précédents, que les 
parties ne conviennent de compenser la différence.