Article 743 
Dans les baux d’immeubles, le preneur n’est tenu des réparations locatives ou 
de menu entretien que s’il en est chargé pa r le contrat ou par l’usage. Ce sont les 
réparations à faire: 
1) aux pavés et carreaux des chambres lorsqu’il y en a seulement quelques-uns 
de cassés ; 
2) aux vitres, à moins qu’elles ne soient cassées par la grêle ou autres accidents 
extraordinaires et de force majeure, qui n’auraient pas été occasionnés par la faute du 
preneur ; 
3) aux portes, croisées, planches de cloison ou de fermeture de boutique, 
gonds, targettes et serrures ; 
Le blanchiment des chambres, la restauration des peintures, le remplacement 
des papiers, les travaux à faire aux te rrasses, même lorsqu’il s’agit de simples 
travaux de recrépissage ou de blanchiment, sont à la charge du bailleur. 
Article 744 
Aucune des réparations réputées locat ives n’est à la charge du preneur 
quand elles sont occasionnées par vétust é ou force majeure, par le vice de 
construction ou par le fait du bailleur. 
Article 745 
Le curage des puits, celui des fosses d’aisance, des conduites servant à 
l’écoulement des eaux, sont à la charge du bailleur, s’il n’y a clause ou coutume 
contraire. 
Article 746 
Le bailleur est tenu de payer les impôts et charges afférents à la chose louée, 
sauf stipulation ou usage contraire. 
B - de la garantie due au preneur