Article 576 
La vente de la chose d’autrui est valable : 
1) si le maître la ratifie ; 
2) si le vendeur acquiert ensuite la propriété de la chose ; 
Dans le cas où le maître refuse de ra tifier, l’acquéreur peut demander la 
résolution de la vente ; le vendeur est te nu, en outre, des dommages-intérêts, lorsque 
l’acquéreur ignorait, au moment de la vente que la chose était à autrui. 
La nullité du contrat ne peut jamais être opposée par le vendeur, à raison de ce 
que la chose était à autrui. 
Article 577 
La vente peut avoir pour objet une chose déterminée seulement quant à son 
espèce ; mais, dans ce cas, la vente n’est va lable que si la dési gnation de l’espèce 
s’applique à des choses fongibles suffisa mment déterminées quant au nombre, à la 
quantité, au poids ou à la mesure et à la qualité, pour éclairer le consentement donné 
par les parties. 
Article 578 
La vente des mines, carrières, gisements et autres dépôts naturels enfouis dans 
le sol ou affleurant à la surface, est soumise à des règlements particuliers.