Article 68 
Toute obligation est présumée avoir une cau se certaine et licite, quoiqu'elle ne 
soit pas exprimée. 
Article 69 
La cause exprimée est présumée vraie jusqu'à preuve contraire. 
Article 70 
Lorsque la cause exprimée est démontrée fausse ou illicite, c'est à celui qui 
soutient que l'obligation à une autre cause licite à le prouver. 
 
Chapitre II 
Obligations résultant des quasi-contrats 
Article 71 
Celui qui a reçu ou se trouve posséder une chose, ou autre valeur appartenant à 
autrui, sans une cause qui justifie cet enri chissement, est tenu de la restituer à celui 
aux dépens duquel il s'est enrichi.