Article 1156 
Le mandataire qui a agi sans mandat ou au-delà de son mandat est tenu des 
dommages envers les tiers avec lesquels il a contracté, si le contrat ne peut être 
exécuté. 
Le mandataire n’est tenu d’aucune garantie : 
a) s’il a donné à la partie une connaissance suffisante de ses pouvoirs ; 
b) s’il prouve que celle-ci en avait connaissance. 
Le tout à moins qu’il ne se soit porté fort de l’exécution du contrat. 
 
Section III 
De l’extinction du mandat 
 
Article 1157 
Le mandat finit : 
1) par l’accomplissement de l’affaire pour laquelle il a été donné ; 
2) par l’avènement de la condition réso lutoire ou l’expiration du terme qui y a 
été ajouté ; 
3) par la révocation du mandataire ; 
4) par la renonciation de celui-ci au mandat ; 
5) par le décès du mandant ou du mandataire ;