Article 167 
N'ont aucun effet en faveur des autres créanciers ni contre eux : 
1) le serment déféré par l'un des créanciers solidaires au débiteur ; 
2) la chose jugée entre le débiteur et l'un des créanciers solidaires ; 
le tout si le contraire ne résulte des conventions des parties ou de la nature de 
l'affaire. 
Article 168 
La prescription accomplie contre un créan cier solidaire ne peut être opposée 
aux autres. 
La faute ou la demeure d'un créancier solidaire ne nuit pas aux autres. 
Article 169 
Les actes qui interrompent la prescription au profit de l'un des créanciers 
solidaires profitent aux autres. 
Article 170 
La transaction intervenue entre l'un des créanciers et le débiteur profite aux 
autres, lorsqu'elle contient la reconnaissanc e du droit ou de la créance ; elle ne peut 
leur être opposée lorsqu'elle contient la re mise de la dette ou lorsqu'elle aggrave la 
position des autres créanciers, à moins qu'ils n'y aient accédé. 
Article 171 
Le délai accordé au débiteur par l'un de s créanciers solidair es ne peut être 
opposé aux autres, si le cont raire ne résulte de la na ture de l'affaire ou des 
conventions des parties.