Article 1427 
Le bail à cheptel est une so ciété dans laquelle l'une des parties donne à l'autre, 
dénommée colon ou preneur, un fonds de bétail pour le garder et l'élever, à condition que 
les profits seront partagés entre les parties dans les proportions convenues entre elles. 
Article 1428 
On peut donner à cheptel toutes espèces d'animaux susceptibles de croît ou de 
profit pour l'agriculture ou le commerce, excepté ceux dont le commerce est défendu 
par la loi religieuse musulmane. 
Article 1429 
A défaut de conventions particulières, le croît se partage par moitié entre les 
parties, et elles sont tenues, chacune, de la moitié des pertes.