du cultivateur, si la quittance est notariée. 
Article 1392 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Toute réclamation du métayer au sujet de sa part de récolte, et tout recours du 
cultivateur contre son métayer, ne sont pas recevables s' ils se rapportent aux années 
antérieures à la date de la dernière quittance. 
Article 1393 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Après l'enlèvement de la récolte, la société du cultivateur et son métayer est 
résolue de plein droit. Toutes dispositions contraires sont abrogées. Cependant, si le 
mois d'octobre (style grégorien) est déjà commencé, sans que l'une ou l'autre des 
parties ait dénoncé le contra t, la société est censée re nouvelée pour une autre année 
agricole, et aucune des parties ne peut la résoudre.