Article 1093 
L’emprunteur est tenu de restituer les choses prêtées au lieu même où le prêt a 
été conclu, sauf convention contraire. 
Article 1094 
Les frais de réception et de restitution de s choses prêtées sont à la charge de 
l’emprunteur. 
Chapitre III 
Du prêt à intérêts 
 
Article 1095 (abrogé par la loi n° 59-148 du 7 novembre 1959). 
Article 1096 (modifié par la loi n° 59-148 du 7 novembre 1959). 
Entre non-commerçants, les inté rêts ne sont dus que s’ils ont été stipulés par 
écrit. 
Cette stipulation est présumée lorsque les contractants sont commerçants. 
Article 1097 
Les intérêts des sommes portées en comp te courant sont dus de plein droit par 
celle des parties au débit de laquelle e lles figurent, à partir du jour des avances 
constatées.