Article 314 
Il ne peut être exercé que dans les conditions suivantes : 
1) si le créancier est en possession de la chose ; 
2) si la créance est échue. Lorsqu’elle n’est pas liquide, le tribunal fixera au 
créancier un délai, le plus bref possible, pour liquider ses droits ; 
3) si la créance est née des rapports d’affaires existant entre les parties, ou de la 
chose même qui est l’objet de la rétention. 
Article 315 
Le créancier est censé nanti de la chose lorsqu’elle est à sa disposition, dans ses 
magasins ou navires, dans ceux de son commissionnaire, facteur ou agent, à la 
douane ou dans un entrepôt public, ou lorsqu’il en est saisi, avant l’arrivé de la 
chose, moyennant un connaissement ou lettre de voiture. 
Article 316 
Lorsque les objets retenus par le créanc ier ont été déplacés clandestinement ou 
malgré son opposition, il aura le droit de le s revendiquer afin de les rétablir au lieu 
où ils se trouvaient, dans le s trente jours à partir du mo ment où il a eu connaissance 
du déplacement. 
Passé ce délai, il est déchu du droit de suite. 
Article 317 
Le droit de rétention peut être exercé même à raison de créances non échues : 
1) lorsque le débiteur a suspendu ses paiements ou est en état d’insolvabilité 
déclarée ; 
2) lorsqu’une exécution poursuivie sur le débiteur a donné un résultat négatif.