Article 1387 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le cultivateur doit fournir au métayer et à sa famille, les provisions de bouche 
nécessaires au prix courant et dans la proportion fixée par la coutume locale. 
Le registre du cultivateur ou de son régisseur fait foi quant à la quantité et au 
prix des fournitures, si les quotités qui y s ont portées sont vraise mblables, et si les 
prix correspondent aux prix courants du lieu à la date de la fourniture. 
En cas de contestation sur la réalité des fournitures, le cultivateur ou son 
régisseur seront tenus de prêter serment à l'appui de leur déclaration ; en cas de doute 
sur les quantités fournies ou sur les prix, le tribunal les déterminera lui-même, ou 
commettra des experts. 
Article 1388 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Toutes avances d'argent faites par le cultivateur au métayer ne pourront être 
prouvées que par acte notarié. Les frais de ce t acte sont à la charge des parties, par 
moitié. 
Article 1389 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
La part du métayer est liquidée sur le pr oduit de la récolte, après déduction de 
la dîme et autres impôts afférents aux produi ts du sol ainsi que de la nourriture des 
animaux de labour et de trait pendant l'été. La nourriture des montures du cultivateur 
est exclusivement à la charge de ce dernier.