Article 123 
Si le délai expire sans que la partie ait déclaré qu'elle entend résilier le contrat, 
celui-ci devient définitif à partir du moment où il a été conclu. 
Si, au contraire, elle déclare formelleme nt à l'autre partie sa volonté de se 
retirer du contrat, la convention est réputée non avenue. 
Article 124 
Si la partie qui s'est réservé la faculté de résiliation meurt avant le délai, sans 
avoir exprimé sa volonté, ses héritiers ont la faculté de maintenir ou de résilier le 
contrat pour le temps qui restait encore à leur auteur. 
En cas de désaccord, les héritiers qui voudront maintenir le contrat ne pourront 
contraindre les autres à l'accepter, mais ils pourront prendre tout le contrat à leur 
compte personnel. 
Article 125 
Si la partie qui s'est réservé la facu lté de résiliation tombe en démence ou est 
atteinte d'une autre cause d'incapacité, le tribunal nommera, à la requête de l'autre 
partie ou de tout autre intéressé, un curateur ad hoc lequel décidera, avec l'autorisation 
du tribunal, s'il y a lieu d'accepte r ou de résilier le contra t, selon que l'intérêt de 
l'incapable l'exigera. En cas de faillite, le curateur sera de droit le syndic ou autre 
représentant de la masse.