dette de cette nature. 
Article 1454 
L'exception de jeu est opposable aux tie rs qui ont prêté des sommes ou valeurs 
destinées à servir au jeu ou pari, lorsque les tiers connaissaient l'emploi qu'on se 
proposait de faire de ces sommes. 
Article 1455 
Tout paiement fait en exécution d'une dette de jeu ou d'un pari est sujet à 
répétition. Cette disposition s'applique à t out acte valant paiement, ainsi qu'à la 
remise d'effets de commerce ou d'obligations civiles pour faire preuve de la dette. 
Article 1456 
Sont réputés aléatoires et soumis a ux dispositions des articles 1452 à 1455, les 
contrats, sur les valeurs publi ques ou les marchandises qui ne doivent pas se régler 
par une livraison effective de titres ou de marchandises, mais par le paiement de la 
différence entre le prix convenu et le prix courant au moment de la liquidation. 
Article 1457 
Sont exceptés des dispositions précédentes les jeux et les paris ayant pour objet 
les courses à pied ou à cheval, le tir à la cible, les joutes sur l'eau, et autres faits 
tenant à l'adresse et à l'exercice du corps, pourvu: 
1) que les valeurs ou sommes engagées ne soient pas promises par l'un des 
joueurs à l'autre ; 
2) que les paris n'aient pas lieu entre simples spectateurs. 
 
TITRE XI 
DE LA TRANSACTION