biens des personnes qu’ils représentent, sauf dans le cas où ils seraient 
copropriétaires des biens à alénier. Ne peuvent également, les personnes ci-dessus, se 
rendre cessionnaires de créances quelconques contre ceux dont ils administrent les 
biens. 
La cession ou vente pourra, toutefois, être ratifiée par celui pour le compte 
duquel elle a eu lieu, s’il a capacité d’aliéne r, ou par le tribunal, ou par toute autre 
autorité compétente. 
Article 569 
Les courtiers et experts ne peuvent se rendre acquéreurs, ni par eux-même, ni 
par personne interposée, des biens meubles ou immeubles dont la vente ou estimation 
leur a été confiée, à peine de nullité qui pourra être prononcée, ainsi que des 
dommages. 
Article 570 
Sont réputées personnes interposées, dans les cas prévus aux articles 566 à 569 
ci-dessus, la femme et les enfants, même majeurs, des personnes qui y sont 
dénommées. 
Article 571 
Est nulle la vente des choses qui, par la nature ou à raison des circonstances, ne 
sont pas susceptibles d’être livrées à l’acheteur ; par exemple : le poisson dans l’eau, 
l’oiseau dans l’air, l’animal qui s’est échappé.