Article 962 
Le tenancier ne peut céder ses droits en partie sans le consentement du 
propriétaire direct. Toute cession partiell e accomplie sans le consentement de ce 
dernier n’aurait aucun effet vis-à-vis de lui. 
Article 963 
Le tenancier à la faculté d’aliéner à titre onéreux ou gratuit la totalité des droits 
constitués en sa faveur par le contrat d’enzel. 
Le consentement du propriétaire direct n’est pas requis pour la validité de la 
cession, mais le tenancier est tenu de lui en donner avis par lettre recommandée avec 
accusé de réception. 
Le bailleur peut, s’il a de justes motifs, s’opposer à la cession. Cette opposition 
doit être formulée dans les soixante jours à partir de la date de l’avis. 
Article 964 
La notification de la cession au propriét aire direct et le défaut d’opposition de 
ce dernier dans le délai établi en l’arti cle précédent emportent la subrogation du 
nouveau tenancier aux droits et aux obligations résultant du contrat d’enzel en faveur 
et à la charge de son auteur.