Article 881 
Le commettant est tenu de recevoir l’œuvre lorsqu'elle est conforme au contrat, 
et de la transporter à ses frais si elle est susceptible d'être transportée. 
Lorsque le commettant est en demeure de recevoir la chose et lorsqu'il n'y a pas 
faute de l'ouvrier, la perte ou la détérioration de la chose sont à ses risques à partir de 
la demeure dûment constatée par une sommation à lui faite. 
Article 882 
Le paiement du prix n'est dû qu'après l'accomplissement de l'ouvrage ou du fait 
qui est l'objet du contrat. 
Lorsque le paiement du prix est calcul é par fraction de temps ou d'ouvrage, le 
paiement est dû après l'accomplissement de chaque unité de temps ou d'ouvrage. 
Article 883 
Lorsque l'ouvrage a dû être interrom pu pour une cause indépendante de la 
volonté des parties, le locateur d'ouvrage n’a droit à être pa yé qu'à proportion du 
travail qu'il a accompli. 
Article 884 
Celui qui a entrepris un travail à prix fait, d'après un plan ou devis fait ou 
accepté par lui, ne peut demander aucune augmentation de prix, à moins que les 
dépenses n'aient été augmentées par le fait du maître, et qu'il ait expressément 
autorisé ce surplus de dépense. 
Le tout sauf les stipulations des parties. 
Article 885 
Le paiement est dû au lieu où l'ouvrage doit être livré.