terme ou à livrer ( sélem) les choses faisant l’objet du commerce de la société ; 
reconnaître une dette ; obliger la société da ns la mesure nécessaire pour les besoins 
de sa gestion ; constituer un nantissement ou autre sûreté dans la même mesure, ou 
en recevoir ; émettre et endosser des billets à ordre et des lettres de change ; accepter 
la restitution pour vice rédhi bitoire d’une chose vendue par un autre associé lorsque 
celui-ci est absent ; représente r la société dans le s procès où elle est défenderesse et 
demanderesse ; transiger pourvu qu’il y ait intérêt à la transaction. 
Le tout pourvu que ce soit sans fraude , et sauf les restrictions spéciales 
exprimées dans l’acte de société. 
Article 1286 
L’associé fiduciaire ne peut, sans autorisation spéciale exprimée dans l’acte de 
société ou dans un acte postérieur : 
a) faire une aliénation à titre gratuit, sauf les petites libéralités d’usage ; 
b) se porter caution pour des tiers ; 
c) faire un prêt d’usage ou de consommation, à titre gratuit ; 
d) compromettre ; 
e) céder l’établissement ou fonds de co mmerce, ou le brevet d’invention qui 
fait l’objet de la société ; 
f) renoncer à des garanties, sauf contre paiement.