Article 771 
Le preneur est tenu de payer le prix pa r entier même si, par sa faute ou pour 
une cause relative à sa personne, il n’a pu jouir de la chose louée ou n’en a eu qu’une 
jouissance limitée, pourvu que le bailleur ait tenu la chose à sa disposition, pendant 
le temps et dans les conditions déterminés par le contrat ou par l’usage. 
Cependant, si le bailleur a disposé de la chose ou en a autrement profité 
pendant le temps où le preneur n’en a pas j oui, il devra faire état des avantages qu’il 
a retirés de la chose en déduction de ce qui lui serait dû par le preneur. 
Article 772 
Le preneur a le droit de sous-louer, et même de céder son bail à un autre, en 
tout ou en partie, à moins que la défense de sous-louer ou de céder n’ait été exprimée 
ou en résulte de la nature de la chose. La défense de sous-louer doit être entendue 
d’une manière absolue, et entraîne celle de sous-louer même pour partie, ou de céder 
la jouissance, même à titre gratuit. 
Article 773 
Le preneur ne peut céder ou sous-louer la chose pour un usage différent, ou 
plus onéreux, que celui déterminé par la convention ou par la nature de la chose. 
En cas de contestation et en l’absence de titres, on doit décider en faveur du 
bailleur.