même nature dans le lieu du contrat ; s’il existe une taxe ou un tarif, elles sont 
censées s’être rapportées au tarif ou à la taxe. 
Article 737 
Les baux des biens habous sont, notamment quant aux conditions de validité et 
de forme, soumis à des règlements particuliers. Les dispositions de la présente loi 
non contraires à ces règlements leur sont également applicables. 
Article 738 
La location des mines, minières, carrières et gisements, enfouis dans le sol ou 
affleurant à la surface, est soumise égalem ent aux règlements spéciaux et aux règles 
de la vente. 
 
Section Première 
Des effets du louage de choses 
 
(Parag. I – Des obligations du bailleur) 
 
Article 739 
Le bailleur est tenu de deux obligations principales : 
1) celle de délivrer au preneur la chose louée ; 
2) celle de la garantir. 
 
A - De la délivrance et de l’entretien de la chose louée. 
Article 740 
La délivrance de la chose louée est régi e par les dispositio ns établies pour la 
délivrance de la chose vendue. 
Article 741 
Les frais de délivrance sont à la charge du bailleur. 
Les frais d’actes sont à la charge de chacune des deux parties pour le titre qui 
lui est délivré ; ceux d’enlèvement et de r éception de la chose louée sont à la charge 
du preneur. Le tout, sauf usage ou stipulation contraire.