Chapitre Premier 
Du prêt à usage ou commodat (âria) 
 
Article 1055 
Le prêt à usage, ou commodat, est un c ontrat par lequel l'une des parties remet 
une chose à l'autre partie pour s'en se rvir pendant un temps, ou pour un usage 
déterminé, à charge par l'emprunteur de re stituer la chose même. Dans le commodat, 
le prêteur conserve la propriété et la possession juridique des choses prêtées ; 
l'emprunteur n'en a que l'usage. 
Article 1056 
Pour donner une chose à commodat, il faut avoir la capacité d'en disposer à 
titre gratuit. 
Les tuteurs, curateurs et administrateurs de la chose d'autrui ne peuvent prêter à 
usage les choses qu'ils sont chargés d'administrer. 
Article 1057 
Le prêt à usage peut avoir pour objet des choses mobilières ou immobilières. 
Article 1058 
Le prêt à usage est parfait par le consente ment des parties et par la tradition de 
la chose à l'emprunteur. 
Article 1059 
Cependant, la promesse de prêt fait e pour une cause connue du promettant 
constitue une obligation qui peut se ré soudre en dommages-intérêts, en cas 
d'inexécution de la part du prêteur, si ce dernier ne prouve qu'un besoin imprévu l'a 
empêché d'exécuter son obligation, ou que les conditions financières de l'emprunteur 
ont notablement empiré depuis que l'engagement a été pris. 
Article 1060 
Le prêt à usage est essentiellement gratuit.