Article 206 
La cession des baux ou loyers d'imme ubles ou autres objets susceptibles 
d'hypothèques, ou des rentes périodiques constituées sur ces objets, n'a d'effet à 
l'égard des tiers que si elle est constatée pa r écrit ayant date certaine, lorsqu'elle est 
faite pour une période excédant une année. 
Article 207 
Entre deux cessionnaires de la même créa nce, celui qui a le premier notifié la 
cession au débiteur cédé doit être préféré, encore que sa cession soit postérieure en 
date. 
Article 208 
Si, avant que la cédant ou le cessionnaire eut signifié le transport au débiteur, 
celui-ci avait payé le cédant , ou avait autrement éteint la dette, d'accord avec ce 
dernier, il serait valablement libéré, s'il n'y a dol ou faute lourde de sa part. 
Article 209 
Le cédant doit remettre au cessionnaire un titre établissant la cession, et lui 
fournir, avec le titre de créance, les moyens de preuve et les renseignements dont il 
dispose et qui sont nécessaires pour l'exer cice des droits cédés. Il est tenu, si le 
cessionnaire le requiert, de fournir à ce de rnier un titre authentique établissant la 
cession ; les frais de ce titre seront à la charge du cessionnaire.