Article 156 
Le débiteur se libère en accomplissant l' une des prestations promises ; mais il 
ne peut pas forcer le créancier à recevoir une partie de l'une et une partie de l'autre. 
Le créancier n'a droit qu'à l'accomplisseme nt intégral de l'une des prestations, 
mais il ne peut pas contraindre le débiteur à exécuter une partie de l'une et une partie 
de l'autre. 
Article 157 
Lorsque l'un des modes d'exécution de l'obligation devient impossible ou 
illicite, ou l'était déjà dès l'origine de l' obligation, le créancier pourra faire son choix 
parmi les autres modes d'exécution, ou demander la résolution du contrat. 
Article 158 
L'obligation alternative est éteinte, si les deux presta tions qui en font l'objet 
deviennent impossibles en même temps, sa ns la faute du débiteur, et avant qu'il soit 
en demeure. 
Article 159 
Si les deux prestations comprises dans l'obligation deviennent impossibles en 
même temps par la faute du débiteur ou aprè s sa mise en demeure, il devra payer la