Article 1052 
S'il y a plusieurs séquestres, la solidar ité entre eux est de droit, d'après les 
règles établies pour le mandat. 
Article 1053 
La partie à laquelle la chose est restituée doit faire raison au tiers dépositaire 
des dépenses nécessaires et utiles, faites de bonne foi et sans excès, ainsi que des 
honoraires convenus, ou fixés par le juge. Lors que le dépôt est volontaire, le tiers 
dépositaire a action contre tous les déposants, pour le remboursement des dépenses et 
des honoraires, proportionnellement à leur intérêt dans l'affaire. 
 
TITRE VI 
DU PRET 
Article 1054 
Il y a deux espèces de prêt : le prêt à usage ou commodat (âria) et le prêt de 
consommation (kardh ou salaf).