Cependant, lorsque l'empêchement survie nt au moment de la maturité des 
récoltes, le colon ou ses héritiers auront dr oit à la part de produits stipulée par le 
contrat. 
Article 1414 
La déclaration d'insolvabilité du colon ne résout pas la société à champart. 
En cas de décès du colon,
 on appliquera l'Article 1394. 
Article 1415 
La société à champart n'est pas résolue par le décès du cultivateur, ni par son 
insolvabilité déclarée, sauf l'action en résolution qui appartient aux créanciers, 
lorsque le contrat a été fait en fraude de leurs droits. 
 
B - De la société à complant (moughâraça) 
 
Article 1416 (modifié par le décret du 13 septembre 1934). 
Lorsque la société a pour objet des arbres à fruits ou autres plantes de rapport 
qu'une des parties, dite colon, se charge de planter et de soigner dans le terrain fourni 
par le maître, moyennant une part indivise du sol et des arbres lorsqu'ils auront un 
âge déterminé ou lorsqu'ils seront en rapport, le co ntrat s'appelle moughâraça 
(complant). 
Le contrat de mogharsa sera reçu par acte authentique. 
Article 1417 
Le complant peut avoir pour objet plus ieurs exploitations différentes, en 
stipulant des parts différentes dans chacune selon la qualité des terres et la nature des 
plantations. 
Article 1418 
Dans la société à compla nt, la durée du contrat es t déterminée par l'époque à 
laquelle les arbres peuvent commencer à êt re en rapport ; on ne peut stipuler une 
durée inférieure à ce délai.