Article 1162 
Lorsque le mandat a été donné par plusieurs personnes pour la même affaire, le 
mandat ne peut être révoqué que de l’adhésion de tous ceux qui y ont concouru. 
Cependant, lorsque l’affaire est divisible, la révocation opérée par l’un des intéressés 
éteint le mandat pour la part de celui qui l’a révoqué. 
(l'alinéa 2 du présen t Article est abrogé par la loi n° 59-129 du 5 octobre 
1959 promulguant le Code de commerce). 
Article 1163 
La révocation totale ou partielle du ma ndat ne peut être opposée aux tiers de 
bonne foi qui ont contracté avec le mandataire, avant de connaître la révocation, sauf 
au mandant son recours contre le mandataire. 
Lorsque la loi prescrit une forme déte rminée pour la constitution du mandat, la 
même forme est requise pour la révocation. 
Article 1164 
Le mandataire ne peut renoncer au ma ndat qu’en notifiant sa renonciation au 
mandant ; il répond du préjudi ce que cette renonciation peut causer au mandant, s’il 
ne prend les mesures nécessaires afin de sauvegarder complètement les intérêts de ce 
dernier, jusqu’au moment où celui-ci aura pourvu lui-même.