Article 826 
Le fermier doit restituer à la fin du bail les choses à lui délivrées sur inventaire, 
et il en répond, sauf les cas de force ma jeur non imputables à sa faute, et les 
détériorations provenant de l’usage ordinaire et normal de ces choses. 
Si, au cours du bail, il a remplacé ou fait réparer ce qui est venu à manquer ou à 
se détériorer, il aura droit à se faire re mbourser sa dépense, s’il n’y a faute à lui 
imputable. 
Article 827 
Si le fermier à complété de ses derniers l'outillage destiné à l'exploitation par 
d'autres objets non compris dans l'inventaire, le propriétaire aura le choix, à la fin du 
bail, de lui en rembourser la valeur à dire d'experts, ou de les restituer au fermier en 
l'état où ils se trouvent. 
Chapitre II 
Du louage d'ouvrage et du louage de services (idjara) 
Dispositions générales 
 
Article 828 
Le louage de services ou de travail es t un contrat par lequel l'une des parties 
s'engage, moyennant un prix que l'autre part ie s'oblige à lui payer, à fournir à cette 
dernière ses services personnels pour un certain temps ou à accomplir un fait 
déterminé. 
Le louage d'ouvrage est celui par leque l une personne s'engage à exécuter un 
ouvrage déterminé, moyennant un prix que l'autre partie s'engage à lui payer. 
Le contrat est dans les deux cas parfait par le consentement des parties.