Les intéressés et leurs hér itiers et ayants cause, de même que les liquidateurs, 
auront toujours le droit de consulter les documents, de les compulser, d'en prendre copie, 
même notariée. 
Article 1350 
Si un ou plusieurs liquidateurs vie nnent à manquer par mort, faillite ou 
interdiction, renonciation ou révocation, ils devront être remplacés de la manière 
établie pour leur nomination. 
Les dispositions de l'Article 1297 s ont applicables à la révocation des 
liquidateurs et à leur renonciation. 
Section II 
Du partage 
(les articles 1351 à 1364 inclus ont été abrogés par loi n° 65-5 du 12 février 
1965, portant promulgation du Code des Droits Réels). 
Chapitre IV 
De quelques espèces particulières de sociétés 
 
Section Première 
Des sociétés agricoles 
Article 1365 
La société agricole est parfaite par le consentement des parties sur les clauses 
essentielles du contrat et notamment : 
a) sur le fonds de terre à exploiter ; 
b) sur le genre de culture à faire, à moins que le choix de la culture à faire n'ait 
été laissé à l'un des associés ; 
c) sur l'apport de chacun des associés. 
Il n'est pas nécessaire pour sa perfection, qu'il y ait un commencement 
d'exécution. 
Article 1366 
La société agricole peut avoir pour obje t différentes terres por tant des produits 
divers, et la répartition des produits entre les associés pe ut être établie d'après des 
proportions diverses, selon les fonds de terre mis en culture.