incombe en qualité d'auteur du préjudice, doit être prouvée par le demandeur à 
l'instance, conformément au droit commun. 
Article 94 
Chacun doit répondre du dommage causé pa r l'animal qu'il a sous sa garde, 
même si ce dernier s'est égaré ou échappé, s'il ne prouve : 
1) qu'il a pris les précautions nécessaire s pour l'empêcher de nuire ou pour le 
surveiller ; 
2) ou que l'accident provient d'un cas fortuit ou de force majeure, ou de la faute 
de celui qui en a été victime. 
Article 95 
Le propriétaire, fermier, ou possesseur du fonds, n'est pas responsable du 
dommage causé par les animaux sauvages ou non sauvages provenant du fonds, s'il 
n'a rien fait pour les y attirer ou les y maintenir. 
Il y a lieu à responsabilité : 
1) s'il existe dans le fonds une garenne, un bois, un parc ou des ruches destinés 
à élever ou à entretenir certains animaux, soit pour le commerce, soit pour la chasse, 
soit pour l'usage domestique ; 
2) si le fonds est spécialement destiné à la chasse. 
Article 96 
Chacun doit répondre du dommage causé par les choses qu'il a sous sa garde, 
lorsqu'il est justifié que ces choses sont la cause directe du dommage, s'il ne 
démontre : 
1) qu'il a fait tout ce qui était nécessaire afin d'empêcher le dommage ; 
2) et que le dommage dépe nd, soit d'un cas fortuit, so it d'une force majeure, 
soit de la faute de celui qui en est victime.