Article 322 
Le tribunal pourra, d'après les circonstances, ordonner la restitution des choses 
retenues par le créancier, si le débiteur offre de déposer entre les mains de ce dernier 
une chose ou une valeur équivalente ou de consigner la somme réclamée jusqu’à la 
solution du litige. Il peut aussi ordonner la restitution partielle de ces choses dans les 
cas où elle peut se faire, lorsque le débite ur offre d’en déposer l’équivalent ; l’offre 
d’une caution ne suffirait pas à libérer le gage. 
Article 323 
A défaut de paiement de ce qui lui est dû, le créancier peut, après une simple 
sommation faite au débiteur, se faire autoriser par le tribunal à vendre les choses dont 
il est nanti, et à a ppliquer le produit de la vente au paiement de sa créance par 
privilège sur tous autres créanciers. Il est soumis, en ce qui concerne cette liquidation 
et ses suites, à toutes les obligations du créancier gagiste. 
Article 324 
Le droit de rétention peut être o pposé aux créanciers et ayants cause du 
débiteur, dans les mêmes cas où il pourrait être opposé au débiteur lui même. 
 
TITRE VI 
DE LA NULLITE ET DE LA RESCISION 
DES OBLIGATIONS 
 
Chapitre Premier 
De la nullité des obligations