Article 1126 
Lorsque plusieurs mandataires ont ét é nommés séparément pour la même 
affaire, chacun d’eux peut agir à défaut de l’autre. 
Article 1127 
Le mandataire ne peut se substituer une autre personne dans l’exécution du 
mandat, si le pouvoir de se substituer ne lui a été expressément accordé, ou s’il ne 
résulte de la nature de l’affaire ou des circonstances. 
Article 1128 
Cependant, le mandataire général avec pl eins pouvoirs est censé autorisé à se 
substituer une autre personne en tout ou en partie. 
Article 1129 
Le mandataire répond de celui qu’il s’es t substitué. Cependant, lorsqu’il est 
autorisé à se substituer sa ns désignation de personne, il ne répond que s’il a choisi 
une personne qui n’avait pas les qualités re quises pour exercer le mandat ou si, tout 
en ayant bien choisi, il a donné au substitué des instructions qui ont été la cause de 
dommages, ou s’il a manqué de le survei ller lorsque cette su rveillance était 
nécessaire d’après les circonstances. 
Article 1130 
Dans tous les cas, le substitué est directement tenu envers le mandant, dans les 
mêmes conditions que le mandataire, et il a, d’autre part, les mêmes droits que ce 
dernier.