Article 788 
Le bailleur a le droit de rétention, pour les loyers échus et pour ceux de l’année 
en cours, sur les meubles et autres choses mobilières qui se trouvent dans les lieux 
loués et appartenant, soit au locataire, soit au sous-locataire, soit même à des tiers. 
Il a le droit de s’opposer au déplacement de ces objets en recourant à l’autorité 
compétente. Il peut les revendiquer, lorsqu’ils ont été déplacés à son insu ou malgré 
son opposition, à l’effet de les replacer au lieu où ils se trouvaient, ou dans un autre 
dépôt. 
Le bailleur ne peut exercer ce droi t de rétention ou de revendication qu’à 
concurrence de la valeur nécessaire pour le garantir ; il n’a pas le droit de suite 
lorsque les choses qui se tr ouvent encore sur les lie ux suffisent pour assurer ses 
droits. 
Le droit de revendication ne peut être exercé après quinze jours à partir de celui 
où le bailleur a eu connaissance du déplacement. 
Le droit de rétention ou de revendication ne peut s’exercer : 
a) sur les choses qui ne peuvent faire l’objet d’une exécution mobilière ; 
b) sur les choses volées ou perdues ; 
c) sur les choses appartenant à des tiers, lorsque le bailleur savait, au moment 
où ces choses ont été introduites sur les lieux, qu’elles appartenaient à des tiers.