Article 581 (modifié par la loi n°92- 47 du 4 mai 1992). 
Lorsque la vente a pour objet des immeubles, des droits immobiliers ou autres 
choses susceptibles d’hypothèques, elle doit être faite par écriture ayant date certaine, 
d’après la loi, et elle n’a d’effet, au rega rd des tiers, que si elle est enregistrée à la 
recette des finances, sous réserve des dispositions spéciales aux immeubles 
immatriculés
(3). 
 
(3). La modification de cet Article est liée à la réintroduction du principe de l'effet constitutif de 
l'inscription ; elle devait entrer en vigueur trois années après la promulgation de la loi n° 92-47 du 4 mai 
1992 ; ce délai a été, cependant, prorogé en 1995 de trois années supplémentaires ; la loi n° 98-30 du 20 
avril 1998 a encore prorogé cette entrée en vigueur pour trois ans sauf pour les titres fonciers crées après