Article 1299 
Lorsque rien n'a été établi quant à la ges tion des affaires sociales, la société est 
réputée restreinte, et les rapports des associés à cet égard sont régis par les 
dispositions de l'Article 1287. 
 
B. De la répartition des bénéfices et des pertes 
 
Article 1300 
La part de chaque associé dans les bénéfices et dans les pertes est en proportion 
de sa mise. 
Lorsque la part dans les bénéfices es t seule déterminée, la même proportion 
s'applique aux pertes, et réciproquement. 
En cas de doute, les parts des associés sont présumées égales. 
La part de celui qui n'a apporté que son industrie est évaluée d'après 
l'importance de cette industrie pour la société. L'associ é qui a fait un apport en 
numéraire, ou autres valeurs, outre son i ndustrie, a droit à une part proportionnelle à 
l'un et à l'autre de ses apports. 
Article 1301 
Est nulle et rend nul le cont rat de société, toute stipulation qui attribuerait à un 
associé une part dans les bénéfices, ou da ns les pertes, supérieure à la part 
proportionnelle à sa mise. L'associé lésé pa r une clause de ce genre, aura recours 
contre la société, jusqu'à concurrence de ce qu'il aura touché en moins, ou payé en