qu'elle a payé, et contre les autres cautions, à concurrence de leurs parts et 
portions. Cette subrogation ne modifie pas, cependant, les conventions 
particulières intervenues entre le dé biteur principal et la caution. 
Article 1510 
La caution n'a point de recours contre le débiteur : 
1) Lorsqu'elle a acquitté une dette qui la concerne personnellement quoiqu'elle 
fût, en apparence, au nom d'un autre ; 
2) Lorsque le cautionnement a été donné malgré la défense du débiteur ; 
3) Lorsqu'il résulte de la déclaratio n expresse de la caution ou des 
circonstances que le cautionnement a été donné dans un esprit de libéralité. 
Article 1511 
La caution n'a aucun recours contre le déb iteur principal, lorsqu'elle a payé ou 
s'est laissée condamner en dernier ressort sa ns avertir le débiteur, si le débiteur 
justifie qu'il a déjà payé la dette, ou qu'il a des moyens d'en prouver la nullité ou 
l'extinction. Cette disposition n'a pas lieu tout efois, lorsqu'il n'a pas été possible à la 
caution d'avertir le débiteur, dans le cas par exemple où celui-ci était absent. 
Chapitre III 
De l'extinction du cautionnement 
Article 1512 
Toutes les causes qui produisent la nu llité ou l'extinction de l’obligation 
principale, éteignent le cautionnement. 
Article 1513 
L'obligation qui résulte du cautionnement s'éteint par les mêmes causes que les 
autres obligations, même indépendamment de l'obligation principale.