(Parag. I – De la société à métayage) 
 
Article 1369 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
La société à métayage est une société dans laquelle l’un des associés met un 
fonds de terre, la semence, les animaux de labour et de trait, l’autre son travail, à 
condition que les produits du fonds seront pa rtagés entre les part ies, dans certaines 
proportions établies au contrat. 
Article 1370 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
A défaut de détermination, les parties sont censées se soumettre à la coutume 
tunisienne qui fixe la part du métayer à un cinquième ou à la moitié du produit net 
selon les produits et la coutume des lieux. 
Il est loisible aux parties de fixer une proportion pl us forte ; le décret du 30 
chaoual 1292 (19 novembre 1875) est abrogé sur ce point. 
Article 1371 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
La société à métayage est nulle comme tel : 
a) lorsque la part du métayer est établie d'avance en une quantité déterminée de 
produits, fixée à un certain nombre ou à tant de mesures ; 
b) lorsque la rétribution du métayer ne consiste pas en une part des produits ou 
de la récolte. 
Dans ces cas, on appliquera les règles du louage d'ouvrage. 
Article 1372 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le métayer, qui a reçu une avance de deux cultivateurs différents, est tenu de 
prêter ses services à celui dont la créance est la plus ancienne, sauf le recours de 
l'autre cultivateur contre le métayer.