Article 588 
La chose vendue voyage aux risques du vendeur jusqu’à sa réception par 
l’acheteur. 
Article 589 
Si on vend des marchandises qui se tr ouvent en voyage avec indication de 
leur quotité et qualité et du navire qui les transporte ou doit les transporter, les 
marchandises vendues sont aux risques du vendeur jusqu’à leur délivrance à 
l’acheteur. 
Article 590 
En cas de vente de fruits sur l’arbre, des produits d’un potager ou d’une récolte 
pendante, les fruits ou les légumes sont a ux risques du vendeur jusqu’au moment de 
leur complète maturation. 
Section II 
Des obligations du vendeur 
 
Article 591 
Le vendeur a deux obligations principales : 
1) celle de délivrer la chose vendue ; 
2) celle de la garantir. 
 
(Parag. I - De la délivrance) 
 
Article 592 
La délivrance a lieu lorsque le vendeur ou son représentant se dessaisit de la 
chose vendue et met l’acquéreur en mesure d’en prendre possession sans 
empêchement.