Article 1440 
S'il n'y a pas de temps fixé pour la dur ée du bail à cheptel, il est censé fait pour 
trois ans. 
Le bailleur peut en demander plus tôt la résolution, si le preneur ne remplit pas 
ses obligations ; le colon a le même droit, de son côté. 
Article 1441 (modifié par le décret du 28 mars 1942). 
A la fin du bail ou lors de sa résoluti on, le bailleur prélève des animaux de 
chaque espèce de manière à obtenir un même fonds de bétail que celui qu'il a remis, 
notamment quant au nombre, à la race, à l'âg e, au poids et à la qualité des bêtes ; 
l'excédent se partage. 
S'il n'existe pas assez d'animaux pour reconstituer le fonds de bétail tel qu'il est ci-
dessus défini, le règlement entre les partie s se fera, pour les baux antérieurs au 1er 
septembre 1939, par comparaison entre la valeur des animaux à la fin du bail et leur 
valeur calculée d'après le cours des marchés au 31 août 1939. 
Toute convention, aux termes de laquelle le preneur à la fin du bail ou lors de 
sa résolution, doit laisser un fonds de bétail d'une valeur égale au prix de l'estimation 
de celui qu'il aura reçu, est nulle.