Article 868 
Le locateur d'ouvrage doit fournir les inst ruments et ustensiles nécessaires, s'il 
n'y a coutume ou convention contraires. 
Article 869 
Le commettant ou son héritier peut résoudre le contrat, quand bon lui semble, 
quoique le travail soit déjà commencé, en pa yant au locateur d'ouvrage la valeur des 
matériaux préparés pour ce travail, et tout ce qu'il aurait pu gagner s'il l'avait achevé. 
Le tribunal pourra réduire le montan t de cette indemnité d'après les 
circonstances de fait. 
Article 870 
La clause résolutoire est de droit en faveur du commettant après sommation 
faite au locateur : 
a) lorsque le locateur d'ouvr age diffère plus que de ra ison et sans motif valable 
à entamer l'exécution de l'ouvrage ; 
b) lorsqu'il est en demeure de le livrer. 
Le tout, s'il n'y a faute imputable au commettant. 
Article 871 
S'il est nécessaire, pour l'exécuti on de l'ouvrage, que le commettant 
accomplisse quelque chose de son côté, le lo cateur d'ouvrage aura le droit de l'inviter 
formellement à l'accomplir. Après un délai raisonnable et si le commettant n'a pas fait 
ce qu'il doit, le locateur d'ouvrage a le choi x soit de maintenir le contrat, soit d'en 
poursuivre la résolution, avec les dommages-intérêts dans les deux cas, s'il y a lieu.