Article 635 
L’acheteur, actionné à raison de la c hose vendue, est tenu, au moment où le 
demandeur a produit ses preuves, de dénoncer la demande en éviction à son vendeur. 
Le tribunal l'avertira à ce moment qu'en suivant l'action en son nom personnel, il 
s'expose à perdre tout recours contre son auteur ; si, malgré cet avertissement, il 
préfère défendre directement à l'action, il perdra tout recours contre le vendeur. 
Article 636 
L'acheteur qui a souffert l'éviction totale de la chose, sans qu'il y ait eu de sa 
part reconnaissance du droit de l'évinçant, a le droit de se faire restituer : 
1) le prix qu'il a déboursé et les loyaux coûts du contrat ; 
2) les dépens judiciaires qu'il a faits sur la demande en garantie ; 
3) les dommages qui sont la suite directe de l'éviction. 
Article 637 
L'acheteur a le droit de se faire restitue r la totalité du prix, même si la chose 
évincée se trouve détériorée ou dépréciée, en tout ou en partie, par son fait ou sa 
faute, ou par une force majeure. 
Article 638 
Le vendeur de mauvaise foi devra rembour ser à l'acquéreur de bonne foi toutes 
les dépenses, même voluptuaires ou d'agrément, que celui-ci aurait faites.