Article 1269 
Un associé ne peut pas compenser le s dommages dont il doit répondre avec les 
bénéfices qu’il aurait procurés à la société dans une autre affaire. 
Article 1270 
Il ne peut se substituer d’autres personnes dans l’exécution de ses engagements 
envers la société ; il répond dans tous les cas du fait et de la faute des personnes qu’il 
se substitue, ou dont il se fait assister. 
Article 1271 
Un associé ne peut, sans le consentement des autres associés, faire d’opérations 
pour son propre compte ou pour le comp te d’un tiers ou dans des opérations 
analogues à celles de la société, lorsque cet te concurrence est de nature à nuire aux 
intérêts de la société. En cas de contra vention, les associés peuvent à leur choix 
répéter les dommages-intérêt s ou prendre à leur compte les affaires engagées par 
l’associé et se faire verser les bénéfices par lui réalisés, le tout sans préjudice du droit 
de poursuivre l’exclusion de l’associé de la société. Les associés perdent la faculté de 
choisir, passé le délai de trois mois, et ne peuvent plus que répéter les dommages-
intérêts, si le cas y échet.