Article 203 
Est nulle la cession à titre onéreux ou grat uit, lorsqu'elle n'a d'autre but que de 
soustraire le débiteur à ses juges naturels, et de l'attire r devant une juridiction qui 
n'est pas la sienne, d'après la nationalité de la partie en cause. 
Article 204 
La cession contractuelle d'une créance, ou d'un droit ou d'une action, est parfaite 
par le consentement des parties, et le cessionnaire est substitué de droit au cédant, à partir 
de ce moment. 
Article 205 
Le cessionnaire n'est saisi à l'égard du débiteur et des tiers que par la 
signification du transport faite au débiteur , ou par l'acceptation du transport faite par 
ce dernier dans un acte ayant date certaine, sauf le cas prévu aux articles 219 et 220 
ci-dessous.