Article 819 (modifié par la loi n° 87-30 du 12 juin 1987). 
Le bail des fonds ruraux cesse de plein droit à l'expiration du temps pour lequel 
il a été fait. 
Le congé doit être donné au moins six mo is avant l'expiration de l'année en 
cours. 
Lorsqu'il s'agit d'une terre irriguée, l'année agricole est de douze mois ; si à 
l'expiration de l'année, il se trouve encore des plantes vertes, le bailleur sera tenu de 
permettre au preneur qui a ensemencé en temps utile pour récolter, dans des 
conditions normales, à l'expiration du bail, d'occuper les lieux jusqu'à ce qu'il puisse 
cueillir les produits ; il aura droit, d' autre part, à un loyer correspondant à cette 
nouvelle période. 
Article 820 
Si, à l'expiration du terme convenu, le preneur reste et est la issé en possession, 
le contrat est censé renouvelé pour la même période, s'il est fait pour un temps 
déterminé. 
(le dernier alinéa du présent Article est abrogé par la loi n° 87-30 du 12 
juin 1987 organisant les baux ruraux). 
Article 821 
Le preneur d'un fonds rural, dont la récolte n'a pas été levé à l'expiration de son 
bail, a le droit de rester sur les lieux en payant au bailleur un loyer égal à celui établi 
dans le contrat, s'il a eu soin de constater, à la fin de son bail, l'état de la récolte. Le 
tout, sauf le cas de dol ou de faute à lui imputable.