Article 98 
Le propriétaire d'un immeuble, qui a de justes raisons de craindre l'écroulement 
ou la ruine partielle d'un édifice voisin, peut exiger du propriétaire de l'édifice, ou de 
celui qui serait tenu d'en répondre, aux termes de l'Article 97, qu'il prenne les mesures 
nécessaires afin de prévenir la ruine. 
Article 99 
Les voisins ont action contre les proprié taires d'établissements insalubres ou 
incommodes pour demander, soit la suppression de ces établissements, soit l'adoption 
des changements nécessaires pour faire di sparaître les inconvé nients dont ils se 
plaignent ; l'autorisation des pouvoirs co mpétents ne saurait faire obstacle à 
l'exercice de cette action. 
Article 100 
Toutefois, les voisins ne sont pas fondés à réclamer la suppression des 
dommages qui dérivent des obligations ordinaires du voisinage, tels que la fumée qui 
s'échappe des cheminées et autres incommod ités qui ne peuvent être évitées, et ne 
dépassent pas la mesure ordinaire. 
Article 101 
L'acquittement prononcé par un tribunal pénal ne préjuge pas la question des 
dommages civils résultant du fait qui a donné lieu aux poursuit es. La même règle 
s'applique au cas d'extinction de l'action pénale par le décès du prévenu ou par 
amnistie.