Article 85 
Le fonctionnaire ou employé public qui, par son dol ou sa faute lourde, cause à 
autrui un dommage matériel ou moral dans l'exercice de ses fonctions ou de son 
service, est tenu de réparer le dommage, lorsqu'il est établi que son dol ou sa faute en 
sont la cause directe ; cependant, en cas de faute simple, les parties lésées n'ont 
action contre le fonctionnaire qu'à défaut de tout autre moyen de se faire indemniser. 
Le présent Article ne s'applique pa s aux notaires dont les rapports avec les 
parties sont régis par les règles du louage d'ouvrage. 
Article 86 
Le fonctionnaire de l'ordre judiciaire qui forfait aux devoirs de sa charge en 
répond civilement envers la partie lésée, dans le cas où, d'après la loi pénale, il y a 
lieu à prise à partie contre lui. 
Article 87 
Celui qui, contrairement à la vérité, affirme ou répand, par voie de presse ou 
autrement, des faits qui sont de nature à nuire au crédit, à la considération ou aux 
intérêts de la personne ou du corps auquel le fait est imputé, est tenu envers la partie