produites par l'usage normal de ces choses ou par un cas fortuit ou de force majeure 
qui ne lui est pas imputable. 
Article 1384 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Si le cultivateur engage un gardien pour l' aire, le salaire de ce dernier est à sa 
charge. Des métayers se succéderont à tour de rôle avec ce gardien pour la 
surveillance de l'aire. 
Article 1385 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Dans les terres d'Afrikia, le cultivateur n'est pas tenu de louer des ouvriers pour 
la moisson de l'orge. Pour les autres produits, il n'est pas tenu d'engager plus d'un 
journalier par métayer ; mais il peut l ouer pour la moiss on un nombre supérieur 
d'ouvriers. La nourriture des métayers penda nt l'époque des labours et des moissons 
n'est pas à sa charge. 
Article 1386 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Dans les terres dites "Eddoukhania", le cultivateur est tenu, pendant le 
printemps, de fournir des ouvriers pour ai der le métayer à arracher les mauvaises 
herbes. Lorsque ces herbes sont en grande quantité, le métayer devra le cinquième du 
salaire de ces ouvriers.