Article 813 
Si, dans un bail à ferme, on donne a ux fonds une contenance supérieure ou 
inférieure à celle qu'ils ont réellement, il y aura lieu soit à supplément ou à 
diminution de prix, soit à résolution du contrat, dans les cas et d'après les règles 
établies au titre de la vente. Cette action se prescrit da ns un an à partir du contrat, à 
moins que l'entrée en jouissance n'ait été fixée à une date postérieure ; dans ce cas, le 
délai de prescription partira de cette dernière date. 
Article 814 
Lorsque le preneur est empêché de labourer ou d'ensemencer sa terre par cas 
fortuit ou cause majeure, il a droit, soit à la remise du prix du bail, soit à la répétition 
de ce qu'il a payé d'avance, pourvu : 
1) que le cas fortuit ou la force majeure n'aient pas été occasionnés par sa faute, 
2) qu'ils ne soient pas relatifs à sa personne.