Article 1080 
Les actions du prêteur contre l'emprunteur, et de ce dernier contre le prêteur, à 
raison des articles 1061, 1062, 1064, 1066, 1071 et 1077 se prescrivent par six mois ; 
ce délai commence, pour le prêteur, à partir du moment où la chos e lui est restituée, 
et pour l'emprunteur, du moment où le contrat a pris fin. 
Chapitre II 
Du prêt de consommation (kardh) 
Article 1081 
Le prêt de consommation est un contrat pa r lequel l'une des parties remet à une 
autre des choses qui se consomment par l' usage, ou d'autres choses mobilières, pour 
s'en servir, à charge par l'emprunteur de lu i en restituer autant de même espèce et 
qualité, à l'expiration du délai convenu. 
Article 1082 
Le prêt de consommation se contracte aussi lorsque celui qui est créancier 
d'une somme en numéraire, ou d'une quantité de choses fongibles, à raison d'un dépôt 
ou à d'autres titres, autorise le débiteur à retenir, à titre de prêt, la somme ou 
quantité qu'il doit. Dans ce cas, le contrat est parfai t dès que les parties sont 
convenues des clauses es sentielles du prêt.