Article 1310 
Dans la société fiduciaire, les associ és sont solidairement responsables des 
obligations valablement contractées par l’un d’eux, s’il n’y a fraude. 
Article 1311 
L’associé est seul tenu des obligations qu’il contracte au-delà de ses pouvoirs 
ou du but pour lequel la société est constituée. 
Article 1312 
La société est toujours obligée, envers les tiers du fait de l’un des associés, 
dans la mesure où elle a profité de l’opération entreprise par celui-ci en dehors de ses 
pouvoirs. 
Article 1313 
Les associés sont tenus e nvers les tiers de bonne fo i des actes de dol et de 
fraude commis par l’administrateur qui repr ésente la société et ils sont tenus de 
réparer le préjudice causé par ces actes, sa uf leur recours cont re l’auteur du fait 
dommageable. 
Article 1314 
Celui qui entre dans une so ciété déjà constituée, répond avec les autres et dans 
la mesure établie par la nature de la so ciété des obligations contractées avant son 
entrée, alors même que le nom ou la raison sociale auraient été modifiés. 
Toute convention contraire n’a aucun effet à l’égard des tiers.