Article 662 
Si la chose vendue a péri à cause du vice dont elle était affectée ou d'un cas 
fortuit occasionné par ce vice, la perte est pour le vendeur, lequel est tenu de restituer 
le prix. Il est tenu, en outre, des dommages, s'il est de mauvaise foi. 
Article 663 
Il n’y a pas lieu à résolution, et l’acheteur ne peut demander qu’une diminution 
de prix : 
1) si la chose a été détériorée par sa faute ou par celle des personnes dont il doit 
répondre ; 
2) s'il l'a appliquée à un usage qui en diminue notablement la valeur. Cette 
disposition s'applique au cas où il aurait fait usage de la chose avant de connaître le 
défaut : s'il a fait usage de la chose après, on appliquera l'Article 671. 
Article 664 
Lorsque la chose vendue et délivrée es t atteinte d'un vice rédhibitoire et qu'il 
survient un vice nouveau non imputable à l'acheteur, celui-ci a le choix soit de garder 
la chose en exerçant son recours tel que de droit du chef de l'ancien vice, soit de la 
rendre au vendeur en subissant sur le prix qu'il a payé une diminution proportionnelle 
au vice nouveau qui a surgi depuis la vente. Cependant, le vendeur peut offrir de 
reprendre la chose en l'état où elle se trouve, en renonçant à toute compensation pour 
le vice qui a surgi ; dans ce cas, l'acheteur au ra le choix soit de retenir la chose dans 
l'état où elle se trouve, en renonçant à un re cours, soit de la restituer, sans payer 
d'indemnité.