Article 839 
Le commettant ou maître est tenu de pa yer le prix selon ce qui est dit au 
contrat ou établi par l'usage du lieu ; à défaut de conven tion ou d'usage, le prix 
n'est dû qu'après l'accomplissement des serv ices ou de l'ouvrage qui font l'objet 
du contrat. Lorsqu'il s'agit de travailleurs engagés à temps, le salaire est dû jour 
par jour, sauf conventi on ou usage contraires. 
Article 840 
Celui qui s'est engagé à exécuter un ouvrage ou à accomplir certains services, a 
droit à la totalité du salaire qui lui a été promis, s'il n'a pu prêter ses services ou 
accomplir l'ouvrage promis pour une cause dépendante de la personne du 
commettant, lorsqu'il s'est toujours tenu à la disposition de ce dernier, et n'a pas loué 
ailleurs ses services. 
Cependant, le tribunal pourra réduire le salaire stipulé d'après les circonstances. 
Article 841 
Le locateur de services ou d'ouvrage ne peut en confier l'exécution à une autre 
personne, lorsqu'il résulte de la nature de s services ou de l'ouvrage, ou de la 
convention des parties, que le commettant avait intérêt à ce qu'il accomplit 
personnellement son obligation. 
Article 842 
Si le locateur de services ou d'ouvrage a loué en même temps ses sévices à 
deux personnes différentes, le premier en date aura droit à être servi le premier.