Article 478 
La preuve testimoniale est recevable, par exception aux dispositions ci-dessus : 
1) toutes les fois que la partie a perdu le titre qui constituait la preuve littérale 
de l’obligation ou de la libération en c onséquence d’un cas fortuit, d’une force 
majeure, d’une soustraction frauduleuse. Le cas des billets de banques et des titres au 
porteur est soumis à des règles spéciales. 
2) lorsqu’il n’a pas été possible au créancier de se proc urer une preuve littérale 
de l’obligation ; tel est le cas des obliga tions provenant des qua si-contrats et des 
délits ou quasi-délits et celui où il s’agit d’établir une erreur matérielle commise dans 
la rédaction de l’acte, ou des faits de violence, simula tion, fraude ou dol dont l’acte 
est entaché, ou bien entre commerçants, dans les affaires où il n’est pas d’usage 
d’exiger des preuves écrites ; 
L’appréciation des cas où il n’a pas été pos sible au créancier de se procurer 
une preuve écrite est remise à la prudence du tribunal. 
 
Section IV 
Des présomptions 
Article 479 
Les présomptions sont des indices au m oyen desquels la loi ou le juge établit 
l’existence de certains faits inconnus. 
 
(Parag. I – Des présomptions établies par la loi) 
 
Article 480 
La présomption légale est celle qui est attachée par la loi à certains actes ou à 
certains faits. Tels sont :