Article 355 
La remise accordée par un malade à un tie rs pendant sa dernière maladie est 
valable jusqu’à concurrence du tiers de ce qui reste dans la succession après le 
paiement des dettes et des frais funéraires. 
Article 356 
La remise ou libération de toute dette en général et sans réserve ne peut être 
révoquée et libère définitivement le débiteur, alors même que le créancier ignorait le 
montant précis de sa créance ou que des titres à lui inconnus seraient découverts par 
la suite, à moins qu’il ne s’agisse de la remise d’une dette héréditaire faite par 
l’héritier et qu’il soit justifié de fraude ou de dol de la part du débiteur ou d’autres 
personnes de complicité avec lui. 
Chapitre IV 
De la novation 
 
Article 357 
La novation est l’extinction d’une obliga tion moyennant la constitution d’une 
obligation nouvelle qui lui est substituée. 
Article 358 
La novation ne se présume point ; il fa ut que la volonté de l’opérer soit 
exprimée. 
Article 359 
Il faut, pour opérer la novation : 
1) que l’ancienne obligation soit valable ; 
2) que l’obligation nouvelle qui lui est substituée soit aussi valable. 
Article 360 
La novation ne peut s’opérer que si le cr éancier est capable d’aliéner, et le 
nouveau débiteur capable de s’obliger. Les tuteurs, mandataires et administrateurs du 
bien d’autrui ne peuvent nover que dans le cas où ils peuvent aliéner.