Article 807 
Le bail doit indiquer le genre de cultures ou de produits qui sont l'objet de 
l'exploitation. A défaut, le preneur est censé autorisé à y faire toutes cultures pouvant 
être faites dans les terres de même espèce, d'après ce qui est dit à l'Article 809. 
Article 808 
Si le bail comprend des ustensiles, du bétail ou des provisions, telles que du 
foin, de la paille, des engrais, chacune des parties est tenue d'en délivrer à l'autre un 
inventaire exact signé par elle, et de se prêter à une évaluation commune. 
Article 809 
Le preneur doit jouir de la chose louée dans les conditions déterminées par le 
contrat. Il ne peut en jouir d'une mani ère nuisible au propriétaire ; il ne peut 
introduire dans l'exploitation des change ments qui pourraient avoir une influence 
nuisible même après la fin du bail, s'il n'y est expressément autorisé.