auquel cas le dépositaire demeure responsab le. Si la chose est indivisible, les 
héritiers devront s’accorder entre eux pour la recevoir. S’il y a parmi eux des mineurs 
ou des non-présents, le dépôt ne peut être restitué qu’avec l’autorisation du tribunal. 
Faute par les héritiers de s’entendre ou d’ obtenir l’autorisation, le dépositaire sera 
libéré en consignant la chose dans les formes de la loi. Il pourra aussi y être contraint 
par le tribunal à la demande de tout intéressé. 
Lorsque l’hérédité est insolvable, et lorsqu’il y a des légataires, le dépositaire 
devra toujours en référer au tribunal. 
Article 1015 
La règle de l’Article ci-dessus s’app lique au cas où le dépôt a été fait par 
plusieurs personnes conjointement, s’il n’ a été expressément convenu que le dépôt 
pourrait être restitué à l’un d’eux ou à tous. 
Article 1016 
Si le dépôt a été fait par un tuteur ou un administrateur, en cette qualité, et qu'il 
n’a plus cette qualité au moment de la restitution, le dépôt ne pourra être restitué qu’à 
la personne qu’il représentait, si elle a capacité de recevoir ou à celui qui a succédé 
au tuteur ou à l’administrateur.