Chapitre Premier 
Du louage de choses 
 
Dispositions générales 
 
Article 727 
Le louage de choses est un contrat par lequel l’une des parties cède à l’autre la 
jouissance d’une chose mobilière ou immobilière, pendant un certain temps, 
moyennant un prix déterminé que l’autre partie s’oblige à lui payer. 
Article 728 
Le louage de choses est parfait par le consentement des parties sur la chose, sur 
le prix et sur les autres clauses dont elles pourraient convenir dans le contrat. 
Article 729 
Néanmoins, les baux d’immeubles et de droits immobiliers doivent être 
constatés par écrit s’ils sont faits pour plus d’une année. A défaut d’acte écrit, le bail 
est censé fait pour un temps indéterminé. 
Les baux d’immeubles excédant une année n’ont d’effet au regard des tiers que 
s’ils sont enregistrés dans les conditions déterminées par la loi. 
Article 730 
Ceux qui n’ont sur la chose qu’un droit personnel d’usage et d’habitation ou un 
droit de rétention ou de gage ne peuvent la donner à louage. 
Article 731 
Les personnes qui, aux termes des arti cles 567 et 568, ne peuvent se rendre 
acquéreurs de certains biens, ne peuvent non plus les prendre à louage. 
Article 732 
L’objet du louage ne peut être une chose qui se consomme par l’usage, à moins 
qu’elle ne soit destinée à être seulemen t montrée ou exposée. On peut, cependant, 
louer les choses qui se détériorent par l’usage.