Les effets de l’exclusion sont réglés par l’Article 1327. 
Article 1323 
Tout associé peut poursuivre la dissolution de la société, même avant le terme 
établi, s’il y a de justes motifs, tels que des mésintelligences graves survenues entre 
les associés, le manquement d’un ou de plusieurs d’entre eux aux obligations 
résultant du contrat, l’impossibilité où ils se trouvent de les accomplir. 
Les associés ne peuvent renoncer d’avance au droit de demander la dissolution 
dans les cas indiqués au présent Article. 
Article 1324 
Lorsque la durée de la société n’est pas déterminée soit par le contrat, soit par 
la nature de l’affaire, chacun des associés peut y renoncer en notifiant sa renonciation 
à tous les autres, pourvu que cette re nonciation soit faite de bonne foi et non à 
contretemps. 
La renonciation n’est pas de bonne fo i, lorsque l’associé renonce pour 
s’approprier à lui seul le profit que les associés s’ét aient proposé de retirer en 
commun. 
Elle est faite à contretemps, lorsqu’elle se produit alors que les opérations 
sociales avaient déjà commencé, et qu’il impor te à la société que la dissolution soit 
différée. 
Dans tous les cas, elle n’a d’effet que pour la fin de l’exer cice social, et doit 
être donnée trois mois au moins avant cette époque, à moins de motifs graves.