Article 645 
Le vendeur, même appelé en cause en temps utile, n'est tenu d'aucune 
garantie lorsque l'évic tion a lieu par le dol ou la faute de l'acquéreur, si cette 
faute a été la cause déterminante du jugement qui a évin cé ce dernier, et 
notamment : 
a) lorsque l'acquéreur a laissé accomplir contre lui une prescription commencée 
du temps de son auteur, ou s'il néglige lui- même d'accomplir une prescription déjà 
commencée par ce dernier ; 
b) si l'acquéreur laisse accomplir à son préjudice une immatriculation à laquelle 
il aurait eu le temps de s'opposer ; 
c) lorsque l'éviction se fonde sur un fait ou une cause personnelle à l'acquéreur. 
Article 646 
L'acheteur ne perd point son recours en ga rantie contre le ve ndeur lorsqu'il n'a 
pu, à cause de l'absence de ce dernier, le pr évenir en temps utile et qu'il a été obligé, 
en conséquence, de se défendre seul contre l'évinçant. 
B. De la garantie des défauts de la chose vendue 
 
Article 647 
Le vendeur garantit les vices de la c hose qui en diminuent sensiblement la 
valeur ou la rendent impropre à l'usage auquel elle est destinée d'après sa nature ou 
d'après le contrat. Les défauts qui diminuent légèrement la valeur ou la jouissance, et 
ceux tolérés par l'usage, ne donnent pas ouverture à garantie. 
Le vendeur garantit également l'existence des qualités par lui déclarées, ou qui 
ont été stipulées par l'acheteur.