Article 515 
Lorsqu’il y a lieu à interprétation, on doit rechercher qu’elle a été la volonté 
des parties, sans s’arrêter au sens littéral des termes, ou à la construction des phrases. 
Article 516 
On doit suppléer les clauses qui sont d’usage dans le lieu où l’acte a été fait ou 
qui résultent de sa nature. 
Article 517 
Les clauses des actes doivent être inte rprétées les unes par les autres, en 
donnant à chacune le sens qui résulte de l’acte entier ; lorsque les clauses sont 
inconciliables entre elles, on s’en tient à la dernière dans l’ordre de l’écriture. 
Article 518 
Lorsqu’une expression ou une clause es t susceptible de deux sens, on doit 
plutôt l’entendre dans celui avec lequel elle peut avoir quelque effet, que dans le 
sens avec lequel elle n’en aurait aucun.