Article 539 
Lorsque la loi défend formellement une chose déterminée, ce qui est fait 
contrairement à la loi ne peut avoir aucun effet. 
Article 540 
Les lois restrictives et celles qui font exception aux lois générales ou à d’autres 
lois ne doivent pas être étendues au-delà du temps et des cas qu’elles expriment. 
Article 541 
L’interprétation peut, en cas de nécessité, modérer la rigueur de la loi ; elle ne 
doit jamais l’aggraver. 
Article 542 
Les lois ne sont abrogées que par de s lois postérieures, lorsque celles-ci 
l’expriment formellement, ou lorsque la nouvelle loi est incompatible avec la loi 
antérieure ou qu’elle règle toute la matière réglée par cette dernière. 
Article 543 
La coutume et l’usage ne seraient prév aloir contre la loi, lorsqu’elle est 
formelle. 
Article 544 
Celui qui invoque l’usage doit en justifier l’existence : l’usage ne peut être 
invoqué que s’il est général ou dominant et s’il n’a rien de contraire à l’ordre 
public et aux bonnes mœurs. 
Article 545 
Lorsque la loi a été publiée et que le dé lai fixé pour sa mise à exécution est 
écoulé, l’ignorance de la dite loi n’excuse pas lorsqu’il s’agit d’un fait illicite ou de 
ce qui est notoire aux plus illettrés. 
Article 546 
A égalité de droit celui qui s’oppose à toute innovation doit être préféré. 
Article 547 
Nul ne peut venir contre son fait si la loi ne le permet expressément. 
Article 548 
Nul ne peut se constituer un titre à soi-même.