Article 1345 
Le liquidateur est tenu de toutes les obligations du mandataire salarié en ce qui 
concerne la reddition de ses co mptes et la restitution de ce qu'il a touché à l'occasion 
de son mandat. Il doit, à la fin de la liquidation, dresser un inventaire et un bilan actif 
et passif, résumant toutes les opérations pa r lui accomplies et la situation définitive 
qui en résulte. 
Article 1346 
Il répond de son fait et de sa faute, d'ap rès les règles du mandat salarié. S'il y a 
plusieurs liquidateurs, ils répondent solidairement entre eux. 
Article 1347 
Le mandat du liquidateur n'est pas censé gratuit. Lorsque les honoraires du 
liquidateur n'ont pas été fixés, il appartient au tribunal de les liquider sur sa note, sauf 
le droit des intéressés de s'opposer à la taxe. 
Article 1348 
Le liquidateur qui a payé de ses deniers les dettes co mmunes, ne peut exercer 
que les droits des créanciers qu'il a désintéressé s. Il n'a de recours contre les associés 
ou communistes qu'à proportion de leur intérêt. 
Article 1349 
Après la fin de la liquidati on et la remise des comptes, les livres, papiers et 
documents de la société dissoute seront dé posés par les liquidateurs au greffe du 
tribunal ou autre lieu sûr qui lui sera désigné par le tribunal, si les intéressés ne lui 
indiquent, à la majorité, la personne à laque lle il devra remettre ce dépôt. Ils devront 
y être conservés pendant quinze ans à partir de la date du dépôt.