Article 148 
Le créancier à terme peut prendre, même avant l'échéance du terme, toutes 
mesures conservatoires de ses droits ; il peut même demander caution ou autre 
sûreté, ou procéder par la voie de la saisie conservatoire, lorsqu'il a de justes motifs 
de craindre la déconfiture du débiteur, ou sa fuite. 
Article 149 
Le débiteur perd le bénéfice du terme s'il est déclaré en faillite, si, par son fait, 
il diminue les sûretés spéciales qu'il avait données par le contrat, ou s'il ne donne pas 
celles qu'il avait promises. La même règle s' applique au cas où le débiteur aurait 
frauduleusement dissimulé les charges ou privilèges antérieurs qui grèvent les sûretés 
par lui données. 
Lorsque la diminution des sûretés spéci ales données par le contrat provient 
d'une cause indépendante de la volonté du dé biteur, celui-ci n'est pas déchu de plein 
droit du bénéfice du terme, mais le créanci er a le droit de demander un supplément 
de sûretés et, à défaut, l'exécution immédiate de l'obligation. 
Article 150 
La mort du débiteur fait venir à échéan ce toutes ses obligat ions, même celles 
dont le terme n'est pas échu.