Article 752 
Si le preneur est lui-même cité en justice pour se voir condamner au 
délaissement de la totalité ou partie de la chose, ou à souffrir l’exercice de quelque 
servitude, il doit en donner avis immédiat au bailleur ; en attendant, il ne doit 
renoncer à aucune partie de la chose qu’il possède. L’action ne pourra être poursuivie 
dans ce cas que contre le bailleur, mais le preneur pourra intervenir à l’instance. 
Article 753 
Le bailleur n’est pas tenu de garantir le preneur du trouble que des tiers 
apportent par voies de fait à sa jouissance, sans prétendre d’ailleurs aucun droit sur la 
chose louée et sans que le bailleur y ait donné lieu par son fait, sauf au preneur à les 
poursuivre en son nom personnel. 
Article 754 
Néanmoins, lorsque ces troubles de fait ont une telle importance qu’ils privent 
le preneur de la jouissance de la chose louée, le preneur peut demander une remise 
proportionnelle du prix de louage. 
Il est tenu de prouver, dans ce cas : 
a) que le trouble a eu lieu ; 
b) qu’il constituait un fait incompatible avec la continuation de sa jouissance.