Article 365 
Le débiteur qui a accepté la délégati on ne peut opposer au nouveau créancier 
de bonne foi, les exceptions qu’il aurait eues contre le créancie r primitif, sauf son 
recours contre ce dernier. Il peut oppos er, toutefois, au nouveau créancier les 
exceptions relatives à la capacité de la personne, lorsque ces exceptions étaient 
fondées au moment ou il a accepté la délégation et qu’il les ignorait à ce moment. 
Article 366 
Les privilèges et hypothèques de l’ancienne créance ne passent point à celle qui 
lui est substituée, si le créancier ne les a expressément réservés. 
La convention qui transfère les garantie s réelles de l’ancienne dette à la 
nouvelle n’a d’effet à l’égard des tiers que si elle est faite en même temps que la 
novation, et que si elle résulte d’un acte ayant date certaine. 
Article 367 
La novation éteint définitivement l’ancienne obligation, lorsque celle qui lui est 
substituée est valable et alors même que la nouvelle obligation ne serait pas exécutée. 
Article 368 
Cependant, lorsque la nouvelle obliga tion dépend d’une condition suspensive, 
l’effet de la novation dépend de l’avènemen t de la condition et si celle-ci vient à 
défaillir, la novation est non avenue. 
Chapitre V 
De la compensation