Article 621 
La vente d’une marchandise compre nd l’emballage, les enveloppes, les 
marques et estampilles extérieures et autres objets destinés à la protéger ou à en 
garantir l’authenticité. 
Article 622 
Les valeurs ou objets précieux trouvés à l’intérieur d’un objet mobilier ne sont 
pas réputés compris dans la vente, s’il n’y a stipulation contraire. 
Article 623 
Les choses qui se vendent au poids et au nombre et ne présentent pas de 
variations sensibles dans leur prix, celles qu’on peut diviser sans préjudice, peuvent 
être vendues pour un prix unique ou à raison de tant par unité de mesure ou de poids. 
Si la quantité indiquée est trouvée complète au moment de la déli vrance, la vente est 
obligatoire pour le tout. Dans le cas où il y aurait une différence en plus ou en moins, 
et soit qu’on ait vendu pour un prix unique ou à tant par unité, on appliquera les 
règles suivantes : s’il y a un excédent, il a ppartiendra au vendeur, si la différence est 
en moins, l’acheteur aura le choix de rési lier le contrat pour le tout ou d’accepter la 
quantité livrée, en la payant à proportion.