établies au contrat ; si elles périssent avant cette époque, le colon n'aura droit à rien. 
Article 1423 
Si les arbres plantés par le colon n'ont pas pris, s'ils n'ont pris qu'en partie, ou 
s'ils sont morts avant d'être parvenus à leur complète croissance, le colon ne peut 
demander aucun partage du sol et le contrat es t résolu sans aucune indemnité, de part 
ni d'autre. 
Si les plantations faites par le col on ont pris seulement dans une partie 
déterminée de l'exploitation, le colon ne pourra demander le partage que dans cette 
partie. 
Article 1424 
Les dispositions relatives à la société à champart (mouçakate) s'appliquent à la 
société à complant, dans la mesure où elles peuvent recevoir application à ce contrat.