comme non avenue. 
Si la chose s'est détériorée ou dépréciée sa ns la faute ou le fa it du débiteur, le 
créancier doit la recevoir en l'état où elle se trouve sans diminution de prix. 
Si la chose a péri entièrement par la faute ou par le fait du débiteur, le créancier 
a droit aux dommages-intérêts. 
Si la chose a été détériorée ou dépréciée par la faute ou par le fait du débiteur, 
le créancier a le choix ou de recevoir la chose en l'état où elle se trouve, ou de 
résoudre le contrat, sauf son droit aux dommages-intérêts dans les deux cas. 
Le tout sauf les stipulations des parties. 
Article 130 
La condition résolutoire ne suspend poi nt l'exécution de l'obligation. Elle 
oblige seulement le créancier à restituer ce qu'il a reçu dans le cas où l'événement 
prévu par la condition s'accomplit ; il est tenu des dommages-intérêts, dans le cas où 
il ne pourrait faire cette re stitution pour une cause dont il doit répondre ; il ne doit 
pas restituer les fruits et accroissements : toute stipulation qui l'obligerait à restituer 
les fruits est non avenue. 
Article 131 
La condition est réputée accomplie lorsque le débiteur, obligé sous condition, 
en a sans droit empêché l'événement ou est en demeure de l'accomplir. 
Article 132 
La condition accomplie ne produit aucun ef fet, lorsque l'événement a eu lieu 
par le dol de celui qui était intéressé à ce que la condition s'accomplit.