Article 1169 
En cas de cessation du mandat par décès, faillite ou incapacité du mandant, le 
mandataire est tenu, s’il y a péril en la demeure, d’achever la chose commencée, dans 
la mesure de ce qui est nécessaire, et de pourvoir à tout ce que les circonstances 
exigent dans l’intérêt du mandant, s'il n’y a pas d’héritier capable ou de représentant 
légal du mandant ou de l’héritier. Il peut d’autre part, répéter les avances et frais faits 
pour l’exécution de son mandat d’après les principes de la gestion d'affaires. 
Article 1170 
En cas de décès du mandataire, ses héritiers, s’ils connaissent l’existence du 
mandat, doivent en informer immédiatemen t le mandant. Ils doivent aussi conserver 
les documents et autres titres appartenant au mandant. 
Cette disposition n’a pas lieu pour les héri tiers mineurs, tant qu’ils ne sont pas 
pourvus d’un tuteur. 
Article 1171 
Lorsque le mandant ou le mandataire résout le contrat brusquement, à 
contretemps et sans motifs plausibles, il pe ut être tenu des dommages-intérêts envers 
l’autre contractant, s’il n’en est autrement convenu. 
L’existence et l’étendue du dommage seront déterminées par le juge d’après la 
nature du mandat, les circonstances de l’affaire et l’usage des lieux.