Ces dommages-intérêts sont dus sans que le créancier soit tenu de justifier 
d'aucune perte. 
Ils ne sont dus que du jour de l'interpellation faite par le créancier au débiteur. 
Le créancier auquel son débiteur a cau sé, par sa mauvaise foi, un préjudice 
indépendant de ce retard, peut obtenir des dommages-intérêts distincts des intérêts 
moratoires de la créance. 
Article 279 
Si le créancier a traité pour le comp te d'un tiers, il aura action du chef des 
dommages éprouvés par le tiers dans l'intérêt duquel il a traité. 
Article 280 
Le débiteur en demeure répond du cas fortuit et de la force majeure. 
Article 281 
Dans le cas de l'Article précédant, si la chose a péri, il est tenu de l'estimation 
de la chose selon la valeur qu'elle avait à l'échéance de l'obligation. Si le demandeur 
ne fait pas la preuve de cette valeur, l'estimation doit en être faite sur la description 
donnée par le défendeur, pourvu que cette description soit vraisemblable et 
corroborée par serment. Si le défendeur re fuse le serment, on s'en rapporte à la 
déclaration du demandeur, à charge du serment. 
 
Section II 
De la force majeure et du cas fortuit 
 
Article 282 
Il n'y a lieu à aucuns dommages-intérê ts, lorsque le débiteur justifie que 
l'inexécution ou le retard proviennent d'une cause qui ne peut lu i être imputée, telle 
que la force majeure, le cas fortuit ou la demeure du créancier.