et le respect de la dignité individuelle. 
Le cadre juridique d’une telle action est le décret n°48 du 15 janvier 1996 
portant création du conseil national pour la réorganisation des dispositions 
législatives et réglementaires en vigueu r tel que modifié par le décret n°161 du 24 
janvier 2000 et le décret n°262 du 4 févr ier 2003. Un groupe de travail spécialisé 
composé de juristes confirmés a été chargé d’étudier le contenu du code sur la base 
exclusive de sa version or iginale publiée au Journal O fficiel et ce en vue d’en 
améliorer les dispositions et d’en éliminer les expressions dialectales, intruses ou 
portant atteinte à la souveraineté nationa le. Les travaux du groupe furent ensuite 
soumis à vérification par les soins de de ux réviseurs particuliè rement compétents 
dans le domaine des Obligations et des C ontrats pour s’enquérir de la fidélité des 
propositions et de manière à s’assurer qu ’aucune modification n’y a été apportée 
quant au fond ; toute cette entreprise étan t menée sous le contrôle du conseil national 
pour la réorganisation des dispositions législatives et réglementaires en vigueur, pour 
aboutir à l’élaboration du projet définitif approuvé par la loi n°87 du 15 août 2005. 
En ce qui concerne le fond, la réforme s’ est orientée en premier lieu vers le 
recensement de toutes les dispositions c ontraires aux principes des Droits de 
l’Homme et à la dignité des individus notamment les articles 93 bis, 831,1138, 1158,