Cette règle reçoit exception quant il s’agit de prouve r des faits de nature à 
établir le sens des clauses obscures ou ambi guës d’un acte, à en déterminer la portée 
ou à en constater l’exécution. 
Article 475 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Celui qui a intenté une action dont l’objet dépasse mille dinars ne peut être 
admis à la preuve testimoniale, même en restreignant sa demande primitive, s’il ne 
justifie que cette demande a été majorée par erreur. 
Article 476 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
La preuve testimoniale sur la demande d’une somme même inférieure à mille 
dinars ne peut être admise, lorsque le demandeur a déclaré que cette somme fait 
partie d’une créance supérieure et qui n’est point prouvée par écrit. 
Article 477 
Les règles ci-dessus reçoivent exception lorsqu’il existe un commencement de 
preuve par écrit. On appelle ainsi tout écrit qui rend vraisemblable le fait allégué, et 
qui émane de celui auquel on l’oppose, de s on auteur, ou de celui qui le représente. 
Est réputé émanant de la partie, tout acte dressé à sa requête par un officier public 
compétent, dans la forme voulue pour fair e foi, ainsi que le s dires des parties 
consignés dans un acte ou décision judiciaire réguliers en la forme.