Article 653 
L'acheteur doit, sans délai, faire constater l'état de la chose vendue par l'autorité 
judiciaire, ou par experts à ce autorisés, c ontradictoirement avec l'autre partie ou son 
représentant s'ils sont sur les lieux. A défaut de constatation régulière, il sera tenu de 
prouver que les vices existaient déjà au mo ment de la réception. Cette vérification 
n'est pas requise lorsque la vente est fait e sur échantillon, dont l'identité n'est pas 
contestée. 
Si la marchandise provient d'un autre lieu, et si le vendeur n'a point de 
représentant au lieu de réception, l'achete ur est tenu de pouvoir provisoirement à la 
conservation de la chose. 
S'il y a danger d'une détérioration rapide , l'acheteur a le droit, et lorsque 
l'intérêt du vendeur l'exige, il a le devoir de faire vendre la chose en présence de 
l'autorité compétente du lieu où elle se trouve, après la constatation dont il est parlé 
ci-dessus. Il doit au ssitôt, et à peine des dommages- intérêts, donner avis au vendeur 
de tout ce qui précède. 
Article 654 
Les frais de réexpédition, dans le cas de l'Article précèdent, sont à la charge du 
vendeur.