Article 498 
Il ne peut être déféré que sur un fa it personnel à la part ie à laquelle on le 
défère, ou sur la connaissance d’un fait. 
Les héritiers et spécialement tous tiers , dès qu’il s’agit du fait d’autrui, ne 
peuvent être astreints à prêter serment que sur la connaissance d’un fait. 
Article 499 
Le serment ne peut être déféré par un f ils à son père ou à sa mère, mais il peut 
être référé par le fils, si le père ou la mère lui défèrent le serment. 
Article 500 
Il ne peut être déféré : 
1) sur un fait criminel, lorsque l’accusé veut le référer au demandeur ; 
2) sur une convention pour laquelle la loi exige l’acte authentique ou la 
transcription ; 
3) contre un fait qu’un act e authentique déclare avoir eu lieu en présence de 
l’officier public qui l’a reçu ; 
4) pour établir une obligation à laquelle la loi refuse l’action en justice pour des 
raisons d’ordre public ou de morale ; 
5) sur un fait qui a été déjà écarté par un jugement passé en force de chose 
jugée ;