Article 1390 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Sont à la charge du cultivateur, les frais de transport de la dîme au lieu de 
versement, ainsi que toutes autres contribu tions portant sur la propriété foncière. Ces 
charges ne peuvent être imputées sur la part du métayer. Toute clause contraire est 
sans effet. 
Article 1391 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
La remise au métayer de sa part de r écolte doit être constatée par une quittance 
par écrit ; le cultivateur n'est libéré que par la production de cette quittance. 
Les frais de notaire et de timbre pour la rédaction de cet acte sont à la charge