Article 1118 
Le mandat d’ester en justice est un mandat spécial ; il est régi par les 
dispositions de la présente loi. Il ne donne pouvoir d’agir que pour les actes qu’il 
spécifie, et ne confère pas, notamment, le pouvoir de recevoir un paiement, de passer 
des aveux, de reconnaître une dette, de transi ger, si ces pouvoirs ne sont exprimés. Il 
doit être fait par acte authentique. Cependant, le mandataire, s’il est autorisé de par la 
loi et porteur des pièces d’un plaideur , est présumé avoir reçu mandat de le 
représenter en justice pour l’affaire à laque lle lesdites pièces se rapportent - et ce, 
même s’il ne produit pas la procuration y afférent. 
Article 1119 
Le mandat général est celui qui donne au mandataire le pouvoir de gérer tous 
les intérêts du mandant sans limiter ses pouvoirs, ou qui confère des pouvoirs 
généraux sans limitation dans une affaire déterminée. 
Il donne le pouvoir de faire t out ce qui est dans l’inté rêt du mandant, selon la 
nature de l’affaire et l’usage du commerce, et notamment de recouvrer ce est dû au 
mandant, de payer ses dettes, de faire tous actes conservatoires, d’intenter des actions 
possessoires, d’assigner ses débiteurs en justice, et même de contracter des 
obligations dans la mesure qui est néce ssaire pour l’accomplissement des affaires 
dont le mandataire est chargé.