l'identité ou sur l'espèce, ou bien sur la qualité de l'objet qui a été la cause 
déterminante du consentement. 
Article 46 
L'erreur portant sur la personne de l'une des parties ou sur sa qualité ne donne 
pas ouverture à résolution, sauf le cas où la personne ou sa qualité ont été l'une des 
causes déterminantes du consentement donné par l'autre partie. 
Article 47 
Les simples erreurs de calcul ne sont pas une cause de résolution, mais elles 
doivent être rectifiées. 
Article 48 
Dans l'appréciation de l'erreur et de l'i gnorance soit de droit, soit de fait, les 
juges devront toujours avoir égard à l'âge, au sexe, à la condition des personnes et 
aux circonstances de la cause. 
Article 49 
Lorsque l'erreur a été commise par l'intermédiaire dont l’une des parties s'est 
servie, cette partie pourra demander la ré solution de l'obligation dans les cas des 
articles 45- 46 ci-dessus, sauf l'applicatio n des principes généraux relatifs à la faute 
et de l'Article 457 dans le cas spécial des télégrammes. 
Article 50 
La violence est la contrainte exercée sa ns l'autorité de la loi, et moyennant 
laquelle on amène une personne à accomplir un acte qu'elle n'a pas consenti.