1) lorsqu’un ju gement passé en force de ch ose jugée est intervenu sur ce 
serment ; 
2) si elle a formelle ment acquiescé au juge ment qui a ordonné la 
prestation du serment ; le simple défaut de protestation ou de réserve ne vaut 
pas acquiescement. 
Article 512 
Le serment sur la valeur de la chose de mandée ne peut être déféré par le juge 
au demandeur que lorsqu’il est d’ailleurs impossible de constater autrement cette 
valeur. Le juge reste libre d’apprécier les effets du serment, et de réduire la somme, si 
elle lui paraît exagérée. 
Chapitre II 
De l’interprétation des conventions 
et de quelques règles générales de droit 
 
(Parag. I – De l’interprétation des conventions) 
 
Article 513 
Lorsque les termes de l’acte sont formels, il n’y a pas lieu à rechercher quelle a 
été la volonté de son auteur. 
Article 514 
Il y a lieu à interprétation : 
1) lorsque les termes employés ne sont pas conciliables avec le but évident 
qu’on a eu en vue en rédigeant l’acte ; 
2) lorsque les termes employés ne sont pas clai rs par eux-mêmes ou expriment 
incomplètement la volonté de leur auteur ; 
3) lorsque l’incertitude résulte du rappr ochement des différentes clauses de 
l’acte, qui fait naître des doutes sur la portée de ces clauses. 
Article 515 
Lorsqu’il y a lieu à interprétation, on doit rechercher qu’elle a été la volonté 
des parties, sans s’arrêter au sens littéral des termes, ou à la construction des phrases.