TITRE IV 
TRANSPORT DES OBLIGATIONS 
 
Chapitre Premier 
Du transport en général 
 
Article 199 
Le transport des droits et créances du créancier primitif à une autre personne 
peut avoir lieu, soit en vertu de la loi, soit en vertu d'une convention entre les parties. 
Article 200 
Le transport peut avoir pour objet des droits ou créance s dont le droit n'est pas 
échu ; il ne peut avoir pour objet des droits éventuels. 
 
Article 201 
La cession est nulle : 
1) lorsque la créance ou le droit ne peut être cédé en vertu de son titre 
constitutif ou de la loi ; il n'est rien innové à cet égard, aux dispositions du décret du 
1er août 1898, 13 rebià-el-aoul 1316 ; 
2) lorsqu'elle a pour objet des droits qui ont un caractère purement personnel ; 
3) lorsque la créance ne peut former objet de saisie ou d'opposition ; cependant, 
lorsque la créance est susceptible d'être sa isie à concurrence d'une partie ou valeur 
déterminée, la cession sera valable dans la même proportion. 
Article 202 
Est nul le transfert d'un droit litigieux, à moins qu'il n'ait lieu avec l'assentiment 
du débiteur cédé. 
Le droit est litigieux, au sens du présent Article : 
1) lorsqu'il y a litige sur le fond même du droit ou de la créance au moment 
de la vente ou cession, 
2) ou bien lorsqu'il existe des circonstan ces de nature à faire prévoir des 
contestations judiciaires sérieuses sur le fond même du droit.