Article 519 
Les termes employés doivent être ente ndus selon leur sens propre et leur 
acceptation usuelle dans le lieu où l’acte a été fait, à moins qu’il ne soit justifié qu’on 
a voulu les employer dans une acceptati on particulière. Lorsqu’un mot a une 
acception technique usuelle, c’est dans cette signification qu’on est censé l’avoir 
employé. 
Article 520 
La qualification venant à la suite d’une énumération s’applique à tout ce qui 
précède, comme dans la phrase suivante : « Je donne à mes enfant s et à mes petits-
enfants mâles », à moins qu’il ne résu lte clairement que l’attribut ne peut s’appliquer 
qu’à ce qui le précède immédiatement. Lorsque les deux parties de la phrase sont reliées 
par la particule «ensuite», l’attribut s’applique à ce qui le suit. 
La condition exprimée à la suite d’une énumération s’applique à tout ce qui 
précède. 
Article 521 
Un acte de libéralité doit être interprété moins rigoureusement qu’un acte à titre 
onéreux. 
Article 522 
Les renonciations à un droit do ivent être entendues strictement et n’ont jamais 
que la portée qui résulte évidement des te rmes employés par leur auteur, et ne 
peuvent être étendues au moyen de l’in terprétation. Les actes dont le sens est 
douteux ne peuvent servir de fondement pour en induire la renonciation. 
Article 523 
Lorsque deux actions sont ouvertes à une personne à raison de la même cause, 
le choix de l’une de ces actions ne saur ait être considéré comme une renonciation à 
l’autre.