s’oblige à payer au propriéta ire. Ce droit s’établit en faveur du preneur par 
l’introduction de son matériel d’exploitation ou de ses instruments de travail (naçba) 
dans les lieux occupés, et dure tant que le matériel ou les instruments se trouvent 
dans les lieux. 
Article 992 
Le propriétaire a le droit de demander la résolution du bail dès que le matériel 
d’exploitation (naçba) est enlevé ou a été changé sans son autorisation. 
Article 993 
La naçba est régie par les di spositions relatives au l ouage de choses dans la 
mesure où elles sont applicables à ce contrat. 
Article 994 
Les articles ci-dessus ne s’appliquent qu'aux naçbas antérieures à l’année 1280 
de l’hégire. 
TITRE V 
DU DEPOT ET DU SEQUESTRE 
 
Chapitre Premier 
Du dépôt volontaire 
 
Dispositions générales 
Article 995 
Le dépôt est un contrat par lequel une personne remet une chose mobilière à 
une autre personne qui se charge de garder la chose déposée et de la restituer dans 
son individualité. 
 
Article 996 
Lorsqu’on remet à quelqu’un des choses fongibles, des titres au porteur ou des 
actions industrielles à titre de dépôt, mais en autorisant le dé positaire à en faire 
usage, à charge de restituer une quantité égale de choses de mêmes espèces et 
qualités, le contrat qui se forme est régi par les règles relatives au prêt de 
consommation.