Article 671 
L'action rédhibitoire s'éteint : 
1) si l'acheteur y a expressément renon cé après avoir eu connaissance du vice 
de la chose; 
2) si, depuis que le vice lui a été connu, il a vendu la chose ou en a autrement 
disposé à titre de propriétaire ; 
3) s'il l'a appliquée à son us age personnel, et continue à s'en servir après avoir 
connu le vice dont elle est af fectée. Cette règle ne s'a pplique pas aux maisons et 
autres immeubles analogues, que l'on peut continuer à habiter pendant l'instance en 
résolution de la vente. 
Article 672 
Toute action résultant des vices rédhi bitoires, ou du défaut des qualités 
promises, doit être intentée, à peine de déchéance : 
1) pour les choses immobilières dans les trois cents soixante cinq jours après la 
délivrance ; 
2) pour les choses mobilières et les an imaux, dans les trente jours après la 
délivrance, pourvu qu'il ait été donné au vendeur l'avis dont il est parlé à l'Article 652. 
Ces délais peuvent être prorogés ou réduits d'un commun accord par les parties. 
Les règles des articles 384 à 390 s'applique nt à la déchéance en matière d'action 
rédhibitoire. 
Article 673 
Le vendeur de mauvaise foi ne peut oppos er les moyens de prescription établis 
en l'Article précédent, ni toute autre clause limitant sa garantie. Est de mauvaise foi, 
tout vendeur qui aurait employé des ma nœuvres dolosives pour créer ou dissimuler 
les vices de la chose vendue.