Article 955 
Les personnes qui, aux termes des articles 566 à 570, du présent code, ne 
peuvent se rendre acquéreurs de certains bi ens, ne peuvent non plus les prendre en 
enzel. 
Article 956 
Le contrat d’enzel est parfait par le consentement des parties sur l’immeuble 
qui fait l’objet du contrat, sur la redevance et sur les autres clauses du contrat. Il doit 
être constaté par écriture ayant date certaine. L’acte doit porter une description exacte 
de l’immeuble concédé, de ses accessoires et les droits qui en dépendent, des 
constructions, plantations ou autres travaux qu’il renferme ; il énonce la valeur qu’on 
est convenu de lui donner en l’état où il se trouve au moment du contrat. 
Article 957 
Le bailleur à enzel ou crédirentier est tenu de livrer l’immeuble en la 
possession et jouissance du te nancier. Il doit aussi déli vrer au tenancier un titre 
régulier constatant la réalisation du contrat d’enzel. 
Les frais de délivrance sont à la charge du crédirentier. Sont à la charge des 
deux parties, les frais de l’acte ainsi que les frais d’expertise et de courtage, le tout 
s’il n’y a stipulation ou usage contraires. 
Les dispositions relatives à la délivran ce en cas de vente (articles 592 et 
suivants) s’appliquent à l’enzel, sauf les stipulations des parties.