Article 196 
L'obligation qui est susceptible de division doit être exécutée, entre le créancier 
et le débiteur, comme si elle était indivisible (Article 255). 
On n'a égard à la divisibilité que pa r rapport à plusieurs coobligés qui ne 
peuvent demander une dette divisible et ne sont tenus de la payer que pour leur part. 
La même règle s'applique aux héritier s. Ceux-ci ne peuvent demander et ne 
sont tenus de payer que leur part de la dette héréditaire. 
Article 197 
La divisibilité entre les codébiteurs d'une dette divisible n'a pas lieu : 
1) lorsque la dette a pour objet la délivrance d'une chose déterminée par son 
individualité, qui se trouve entre les mains de l'un des débiteurs ; 
2) lorsque l'un des débiteurs est chargé seul, par le titre constitutif, ou par un 
titre postérieur, de l'exécution de l'obligation ; 
Dans les deux cas, le débiteur qui po ssède la chose déterminée ou qui est 
chargé de l'exécution, peut être poursuivi pour le tout, sauf s on recours contre ses 
codébiteurs, dans le cas où le recours peut avoir lieu. 
Article 198 
Dans les cas énumérés en l'Article précéd ent, l'interruption de la prescription 
opérée contre le débiteur qui peut être poursuivi pour la totalité de la dette, produit 
ses effets contre les autres coobligés.