Article 762 
L’Article 673 s’applique au louage. 
Article 763 
Lorsque, sans la faute d’aucun des cont ractants, la chose louée périt, se 
détériore ou est modifiée en tout ou en partie, de telle manière qu’elle ne puisse 
servir à l’usage pour lequel elle a été l ouée, le bail est résolu sans indemnité 
d’aucune part, et le preneur ne devr a payer le prix qu’à proportion de sa 
jouissance. 
Toute clause contraire est sans effet. 
Article 764 
Si la chose louée n’est détruite ou détériorée qu’en partie et de manière qu’elle 
ne soit pas impropre à l’usage pour lequel elle a été louée, ou qu’elle n’y soit 
impropre qu’en partie, le preneur n’aura droit qu’à une diminution proportionnelle du 
prix. 
Article 765 
Les dispositions des articles 763 et 764 s’appliquent au cas où la qualité 
promise par le bailleur, ou requise par la destination de la chose, viendrait à manquer 
en tout ou en partie, sans la faute de l’une des parties. 
Article 766 
Les actions du preneur contre le bailleur, à raison des articles 758, 764, 765, ne 
peuvent plus être utilement intentées à part ir du moment où le contrat de louage a 
pris fin. 
(Parag. II – Des obligations du preneur) 
 
Article 767 
Le preneur est tenu de deux obligations principales : 
a) de payer le prix du louage ; 
b) de conserver la chose louée et d’en user sans excès ni abus suivant sa 
destination naturelle, ou celle qui lui a été donnée par le contrat.