Article 855 
Le maître est affranchi de l'obligation établie en l'Article précédent, lorsque le 
locateur de services peut se faire donner le s soins nécessaires et l'assistance médicale 
par les associations de secours mutuels dont il fait partie, les compagnies 
d'assurances auprès desquelles il est assuré, ou par l'assistance publique. 
Article 856 
Le patron ou maître et généralement tout employeur est tenu : 
1) de veiller à ce que les chambres, ateliers et généralement tous les locaux 
qu'il fournit à ses ouvriers, gens de serv ice et employés, présentent toutes les 
conditions de salubrité et de sécurité nécessa ires ; il doit les entretenir au même état 
pendant la durée du contrat ; 
2) de veiller à ce que les appareils, machines, instruments et généralement tous 
autres objets qu'il fournit, et au moyen des quels doit s'accomplir le travail, soient en 
état de garantir contre tout danger la vie ou la santé de ceux qu'il emploie, dans la 
mesure où le comporte la nature des servi ces à prêter par eux ; il est tenu de les 
entretenir au même état pendant la durée du contrat ; 
3) de prendre toutes les mesures de pr écaution nécessaires afin de garantir la 
vie et la santé de ses ouvriers, gens de service et employés, dans l'accomplissement 
des travaux qu'ils exécutent sous sa direction ou pour son compte. 
Le maître répond de toute contravention aux dispositions du présent Article, 
d'après les dispositions établies pour les délits et quasi-délits.