Article 625 
Lorsque la vente a pour objet des choses qui se vendent au poids et à la mesure 
et ne peuvent se fractionne r sans dommage, entre autr es des terres vendues à la 
mesure, on appliquera les règles suivantes : 
a) si la chose a été vendue tout en tière pour un prix unique, l’excédent 
appartient à l’acheteur, sans que le vendeur ait le choix de résilier la vente. Si la 
différence est en moins, l’acheteur aura le droit de résilier la vente ou bien d’accepter 
la quantité livrée en payant tant le prix fixé ; 
b) si la vente a été faite à tant pa r unité de mesure et qu’on trouve une 
différence en plus ou en moins, l’acheteur a le choix de résilier le contrat ou bien 
d’accepter la quantité livrée en la payant à proportion. 
Article 626 
Si la chose a été vendue en bloc ou comme un corps déterminé par son 
individualité, l’expression du poids, de la mesure ou de la contenance ne donne lieu à 
aucun supplément de prix en faveur du vendeur, ni à aucune réduction en faveur de 
l’acheteur, à moins que la différence, la quantité ou mesure réelle à celle exprimée au 
contrat ne soit d’un vingtième en plus ou en moins. Le tout s’il n’y a stipulation ou 
usage contraire. 
Article 627 
Dans le cas où suivant l’ar ticle précédent, il y a lieu à augmentation de prix 
pour excédent de quantité ou de mesure, l’acq uéreur a le choix ou de se désister du 
contrat ou de fournir le supplément de prix.