Article 464 
La communication a lieu de la manière étab lie entre les parties, et, si elles ne 
peuvent s’accorder, moyennant le dépôt au greffe du tribunal. 
Article 465 
Le tribunal peut, au cour s d’une instance, ordonner d’ office la représentation 
des livres de commerce et de tous autres , des lettres ou télégrammes de l’une des 
parties ou de toutes les deux, à l’effet, soit d’en extraire ce qui concerne le différend, 
soit d’en examiner la régularité. Il peut également ordonner aux mêmes effets la 
représentation du livre-journal du médiateur qui a traité l’affaire. 
Dans le cas où la communication à l’autr e partie est nécessaire, celle-ci ne 
pourra examiner que les annotations relati ves au litige en la partie qui sera 
déterminée par le juge. 
La représentation des livres pourra être faite, soit au tribunal, soit même au lieu 
où ils se trouvent, au juge lui-même, ou à un greffier ou notaire à ce commis. 
Lorsqu’il n’y a pas contestation sur la régularité des livres ou sur le document à 
examiner, l’extrait peut être fait soit par le greffier, soit par un notaire. 
Article 466 
Si la partie, aux livres de laquelle on offre de faire foi, refuse de les représenter, 
sans motif valable, le juge admettra le dire de l’autre partie en lui déférant le serment.