à l’égard des tiers, la ratification n’a d’effet qu’à partir du moment où elle est donnée. 
 
TITRE VIII 
DU CONTRAT DE COMMANDE 
(KIRADH OU MOUDHARABA) 
 
 
Article 1195 
La commande est le contrat par lequel une personne, appelée bailleur de fonds, 
remet un capital déterminé à une autre personne, dénommée gérant ou agent, lequel 
se charge d’employer ce capital dans le co mmerce, en son propre nom, mais pour le 
compte du bailleur de fonds, moyennant une quotité déterminée dans les bénéfices. 
Article 1196 
Le capital ou fonds de commerce peut c onsister soit en numéraire, soit en 
effets, marchandises ou autres choses mobilières, ou en créances sur des tiers. 
Article 1197 
Le contrat de commande ne peut être conclu qu’entre parties capables de 
contracter société. 
Article 1198 
Le contrat de commande est parfait par le consentement exprès des parties sur 
les clauses essentielles du contrat et pa r la remise du fonds ou capital au pouvoir de 
l’agent. Tant que cette remise n’a pas eu lieu, le contrat peut être dissous par la seule 
volonté de l’une des parties. 
La tradition s’opère par le simple consentement, lorsque les fonds ou les choses 
constituant le capital se tr ouvaient déjà effectivement à un autre titre au pouvoir de 
l’agent ; il ne suffirait pas cependant qu’elles fussent dues par lui du chef d’une dette. 
Article 1199 
Les fonctions du gérant ne commencent qu’à partir du moment où le capital est 
remis entre ses mains.