Article 399 (modifié par le décret du 15 septembre 1923). 
L’interruption de la prescription, opér ée par ou contre l’héritier apparent, 
produit ses effets à l’égard du véritable héritier. 
Article 400 (modifié par le décret du 15 septembre 1923). 
L’interruption de la prescription peut être opposée aux hé ritiers et ayants droit 
du débiteur. 
Article 401 
La prescription se calcule par jours entiers et non par heures ; le jour qui sert de 
point de départ à la prescr iption n’est point compté da ns le calcul du temps requis 
pour prescrire. 
La prescription s’accomplit, lorsque le dernier jour du terme est expiré. 
Article 402 
Toutes les actions naissant d’une obligation sont prescrites par quinze ans, sauf 
les exceptions ci-après, et celles qui sont déterminées par la loi dans les cas 
particuliers.