Article 471 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Les copies des actes privés ou publics existant dans les archives publiques, 
faites conformément aux règlements par l’ar chiviste qui les a en dépôt, font foi au 
même titre que les originaux. La même règle s’applique aux copies des actes 
transcrits sur les registres des tribunaux, lorsqu’elles sont certifiées conformes à 
l’original ou lorsqu’elles ont été réalisées selon les procédés techniques prévus à 
l’Article précédent. 
Les dispositions de l’alinéa précéden t s’appliquent si une partie ou un 
dépositaire des documents n’a pas gardé l’original de l’acte et présente une copie qui 
en est la reproduction fidèle et durable. 
Est réputée une copie fidèle et durable, toute repr oduction de l’original qui 
entraîne une modification irréversible du support matériel telle que le micro film et le 
microfiche ou tout autre procédé d’archivage électronique ou optique.