Ces dispositions ne s'appliquent pas : 
1) au cas où la caution a été donnée à l'insu du débiteur ou contre sa 
volonté ; 
2) lorsque la caution a été donnée en ve rtu d'une convention par laquelle le 
créancier a exigé une telle personne déterminée pour caution. 
Chapitre II 
Des effets du cautionnement 
Article 1495 
Le cautionnement n'entraîne pas solidarité, si elle n'est expressément stipulée. 
Dans ce dernier cas, et dans celui où le cautionnement constitue un acte de 
commerce de la part de la caution, les effets du cautionnement sont régis par les 
principes relatifs aux obligations solidaires entre débiteurs. 
Article 1496 
Le créancier n'a action contre la cauti on que si le débiteur principal est en 
demeure d'exécuter son obligation. 
Article 1497 
Néanmoins : 
1) si la caution meurt avant l'échéance, le créancier a le droit d'agir aussitôt 
contre sa succession, sans attendre l’échéance. Dans ce cas, les héritiers qui ont payé 
auront recours contre le débiteur à l’échéance de l'obligation principale ; 
2) l'insolvabilité déclarée de la caution fait échoir la dette à l'égard de celle-ci, même 
avant l’échéance de la dette principale ; le créancier est autorisé, dans ce cas, à insinuer sa 
créance dans la masse ; 
3) la mort du débiteur fait échoir la dette à l'égard de la succession de celui-ci, 
mais le créancier ne pourra poursuivre la caution qu'à l’échéance du terme convenu.