Article 483 
L’exception de la chose jugée doit être opposée par la partie qui à intérêt à 
l’invoquer ; elle ne peut être suppléée d’office par le juge. 
Article 484 
L’autorité de la chose jugée peut être infirmée : 
1) par la preuve de la fausseté des titres et autres preuves sur lesquelles se 
fonde le jugement, lorsque ces titres ou ces preuves en ont été la cause unique ou 
principale ; 
2) par la preuve de l’erreur matérielle sur laquelle se fonde le jugement, lorsque 
cette erreur en est la cause unique ou principale ; 
3) par la preuve des faits pouvant donner lieu à la prise à partie du juge. 
Article 485 
La présomption légale dispense de t oute preuve celui au profit duquel elle 
existe. 
Nulle preuve n’est admise contre la présomption de la loi.