Article 1506 
La caution qui a payé n'a de recours contre le débiteur principal, que si elle 
peut représenter la quittance du créancier, ou une autre pièce constatant l'extinction 
de la dette. 
La caution qui a payé avant le terme n' a de recours contre le débiteur qu'à 
l'échéance de l'obligation principale. 
Article 1507 
S'il y a plusieurs cautions solidaires, celle qui a payé le tout, à l'échéance, a 
également recours contre les autres cautions , chacune pour sa part et portion, ainsi 
que pour la part des répondants solidaires insolvables. 
Article 1508 
La caution qui a transigé avec le créancier n'a de recours contre le débiteur et 
les autres cautions que jusqu'à concurrence de ce qu'elle a effectivement payé ou de 
sa valeur, s'il s'agit d'une somme déterminée. 
Article 1509 
La caution qui a valablement acquitté la dette est subrogée aux droits et aux 
privilèges du créancier contre le débiteur principal, à concurrence de tout ce