Article 1437 
On ne peut stipuler : 
- que le preneur supportera la perte tota le du cheptel, quoiqu' arrivée par cas 
fortuit et sans sa faute ; 
- ou qu'il supportera, dans la perte, une part plus grande que dans le profit ; 
- ou que le bailleur prélèv era, à la fin du bail, quel que chose de plus que le 
cheptel qu'il a fourni. 
Toute convention semblable est nulle. 
Article 1438 
Le preneur ne peut disposer d'aucune bête du troupeau, soit du fonds, soit du 
croît, sans le consentement du bailleur, qui ne peut lui-même en disposer sans le 
consentement du preneur. 
Article 1439 
Le preneur ne pourra tondre sans en prévenir le bailleur.