Article 1199 
Les fonctions du gérant ne commencent qu’à partir du moment où le capital est 
remis entre ses mains. 
Article 1200 
Le bailleur de fonds ne peut stipuler qu’il prendra part à l’administration à 
peine de nullité du contrat. 
Le gérant a la gestion excl usive du fonds qui lui a été c onfié. Il a seul le droit 
de faire tous les actes relatifs à cette gestion, même ceux qui excèdent la simple 
administration, et nonobstant l’opposition du bailleur de fonds, dans les conditions 
déterminées par le contrat et par l’usage du commerce. 
Article 1201 
Le gérant peut notamment, sauf les restrictions à lui imposées par le contrat : 
- restituer les marchandises et effets rédhibitoires, résilier des contrats, accorder 
terme et délai ; 
- louer et prendre à louage, acheter, vendre au comptant ou à terme, pourvu 
qu’il se conforme aux délais pratiqués dans le commerce ; 
- accepter une délégation en paiement d’effets vendus ; 
- conférer mandat à un tiers de faire les actes qu’il pourrait faire lui-même ;