successeurs, n’en conservant que le domaine éminent, à ch arge par le débikirdariste 
de servir une redevance perpétuelle. 
Tout comme l’enzeliste, le débikirdaris te se comporte quant au fonds à lui 
cédé, en véritable propriétaire sous réserve du paiement de la redevance. 
Article 981 (modifié par la loi n° 57-23 du 25 septembre 1957). 
Cette redevance, payable par année et d’avance, est susceptible d’être 
augmentée ou diminuée tous les cinq ans suivant que le bien acquiert par lui-même et 
indépendamment des travaux exécutés par le preneur, une plus-value ou une moins-
value, pendant le dit laps de temps, égal e ou supérieure au tiers de la valeur 
antérieure. 
Si l’augmentation de valeur provient du fonds lui-même, en ce sens que les 
terres qui l’entourent étant de même nature ont acquis de la plus-value 
indépendamment des travaux exécutés par le tenancier, ce dernier est tenu de subir 
cette augmentation de valeur estimée à di re d’experts avec droit d’appréciation 
définitive à l’autorité judiciaire en cas de conflit. 
Il n’y a pas lieu de recourir à l’estimation de la valeur locative tous les cinq ans, si 
cette valeur est restée la même qu’à l’époque de sa fixation et si la partie intéressée n’en 
formule pas la demande. 
En cas de lésion, le droit de réclamer la différence de valeur payée en moins se 
prescrit par cinq ans.