Chapitre Premier 
Du cautionnement en général 
 
Article 1478 
Le cautionnement est un contrat par le quel une personne s'oblige envers le 
créancier à satisfaire à l'obligation du débiteur, si celui-ci n'y satisfait pas lui-même. 
Article 1479 
Celui qui charge une autre personne de fa ire crédit à un tiers, en s'engageant à 
répondre pour ce dernier, répond en qualité de caution, et dans la limite de la somme 
indiquée par lui, des obligations contractées par le tiers. 
S'il n'a pas été fixé de li mite, la caution ne répond que jusqu'à concurrence de 
ce qui est raisonnable, selon la personne à qui le crédit est ouvert. 
Ce mandat est révocable tant qu'il n'a pas reçu un commencement d'exécution 
de la part de celui qui a ét é chargé d'ouvrir le crédit. Il ne peut être prouvé que par 
écrit.