Article 440 
L’aveu de la partie peut résulter de preuves écrites appelées aussi preuves 
littérales. 
Article 441 
La preuve littérale résult e d’un acte authentique ou d’ une écriture sous seing 
privé. Elle peut résulter également de la correspondance, des télégrammes, et des 
livres des parties, des bordereaux des courti ers dûment signés par les parties, des 
factures acceptées, des notes et documents priv és, et de toutes autres écritures, sauf 
au tribunal à donner à chacun de ces moyens la valeur qu’il mérite, selon les cas, et à 
moins que la loi ou les parties n’aient exigé expressément une forme spéciale.