Article 306 (modifié par le décret du 15 septembre 1923). 
Les créanciers peuvent, en leur nom personne l, attaquer les act es faits par leur 
débiteur, en fraude de leurs droits, sans toutefois qu’il soit dérogé aux règles du statut 
personnel ou successoral. 
Lorsque les créanciers ne peuvent obtenir ce qui leur est dû et que le débiteur a 
des droits sur d’autres personnes, les créan ciers peuvent soumettre leur affaire au 
juge ; après avoir fait la preuve de leurs droits, ils pourront obtenir la saisie des droits 
et créances appartenant à leur débiteur et exercer tous les droits et actions de celui-ci, 
sauf les droits exclusivement personnels tels que ceux de puissance paternelle, 
d’usage, d’habitation, d’aliments, les droits résultant des délits ou des quasi-délits 
commis contre la personne, et généralement tous ceux qui ne peuvent être ni saisis ni 
cédés ; les actions rescisoire s fondées sur l’incapacité ou la minorité du débiteur ne 
sont pas des actions personnelles au sens du présent Article, et pe uvent être exercées 
par les créanciers. 
Article 307 
Le créancier qui agit aux lieu et place de son débiteur exerce les droits de ce 
dernier, mais dans son propre intérêt. En conséquence : 
1) on peut lui opposer toutes les exceptio ns qui pourraient être opposées à son 
débiteur, pourvu qu’elles aient une cause antérieure à l’action judiciaire formée par le