plus, de sa part contributive. 
Article 1302 
Lorsque le contrat attribue à l'un des associés la totalité des gains, la société est 
nulle et le contrat constitue une libéralité de la part de celui qui a renoncé aux 
bénéfices. La clause qui affranchirait l'un des associés de toute contribution aux 
pertes est nulle mais n’annule pas le contrat. 
Article 1303 
Cependant il peut être stipulé que celui qui apporte son industrie aura dans les 
bénéfices une part supérieure à celle des autres associés. 
Article 1304 
La liquidation des bénéfices et des pertes de la société a lieu après le bilan, qui 
doit être fait en même temps que l’inventai re, à la fin de chaque exercice ou année 
sociale. 
Article 1305 
Le vingtième des bénéfices nets acquis à la fin de chaque exercice devra être 
prélevé, avant tout partage, et servira à constituer un fonds de réserve, jusqu’à 
concurrence du cinquième du capital. 
En cas de diminution du capital social, il devra être reconstitué, moyennant les 
bénéfices ultérieurs, jusqu’ à concurrence des pertes. Il sera sursis, jusqu’à la 
reconstitution complète du capital, à toute distribution de bénéfices entre les associés, 
à moins que ceux-ci ne décident de réduire le capital de la société au capital effectif.