Article 778 
Le preneur est tenu, sous peine de dommag es-intérêts, d’avertir sans délai le 
propriétaire de tous les faits qui exigent s on intervention qu’il s’agisse de réparations 
urgentes, de la découverte de défauts im prévus, d'usurpations ou de revendications 
portant sur la propriété ou tout autre droit réel ou de dommages commis par des tiers. 
Article 779 
Le preneur doit restituer la chose à l’expiration du terme fixé ; s’il la retient au-
delà, il doit le prix de location à dire d’experts pour le surplus de temps pendant 
lequel il l’a retenue ; il répond de tous dommages survenus à la chose pendant ce 
temps, même par cas fortuit : mais dans ce cas, il ne devra que les dommages sans 
être tenu du loyer. 
Article 780 
S’il a été fait un état des lieux ou une description de la chose entre le bailleur et 
le preneur, celui-ci doit rendre la chose telle qu’il l'a reçue. 
Article 781 
S’il n’a pas été fait d’état des lieux ou de description de la chose, le preneur est 
présumé avoir reçu la chose en bon état. 
Article 782 
Le preneur répond de la perte et de la dégradation de la chose causées par son 
fait, par sa faute ou par l’abus de la chose louée. Le preneur d’une hôtellerie ou autre 
établissement public répond aussi du fait de s voyageurs et des clients qu’il reçoit 
dans son établissement.