Article 338 
A défaut de confirmation ou de ratifica tion expresse, il suffit que l’obligation 
rescindable soit exécutée volontairement, en tout ou en partie, par celui qui en 
connaît les vices, après l’époque à laquelle l’obligation pouvait être valablement 
confirmée ou ratifiée. 
La confirmation, reconnaissance ou exéc ution volontaire, dans les formes à 
l’époque déterminées par la loi, emportent la renonciation aux moyens et exceptions, que 
l’on pouvait opposer contre l’obligation rescindable. Quant aux droits régulièrement 
acquis par les tiers de bo nne foi, avant la rati fication ou exécution, on suivra la règle 
établie par l’Article 336 in fine. 
 
TITRE VII 
DE L’EXTINCTION DES OBLIGATIONS 
Article 339 
Les obligations s’éteignent par : 
1) le paiement ; 
2) l’impossibilité de l’exécution ; 
3) la remise volontaire ; 
4) la novation ; 
5) la compensation ; 
6) la confusion ; 
7) la prescription ; 
8) la résiliation volontaire. 
 
Chapitre Premier 
Du paiement 
Article 340 
L’obligation est éteinte lorsque la pres tation qui en est l’objet est faite au 
créancier, dans les conditions déterminées par la convention ou par la loi.