Article 872 
Lorsque, pendant l'exécution de l'ouvrage, il se produit, dans les matières 
fournies par le maître, dans le sol destin é à la construction, ou autrement, des vices 
ou défauts de nature à compromettre le bon accomplissement de l'ouvrage, le 
locateur d'ouvrage est tenu d'en donner av is immédiatement au commettant. Il 
répond, en cas d'omission, de tout le préjudice résultant de ces vices et défauts, à 
moins qu'ils soient de telle nature qu'un ouvrier tel que lui ne put les connaître. 
Article 873 
Lorsque l’entrepreneur fournit la matière, il est garant des qualités des matières 
qu’il emploie. 
Lorsque la matière est fournie par le maître ou commettant, le locateur 
d'ouvrage doit l'employer selon les règles de l'art et sans négligence, rendre compte 
au commettant de l'emploi qu'il en a fait, et lui restituer celle qui reste. 
Article 874 
Le locateur d'ouvrage est tenu de garantir les vices et défauts de son ouvrage ; 
les articles 647, 651, 652 et 655 s'appliquent à cette garantie.