Article 172 
Ce que chacun des créanciers solidaires reçoit, soit à titre de paiement, soit à 
titre de transaction, devient commun entre lui et les autr es créanciers, lesquels y 
concourent pour leur part. Si l'un des créanciers se fait donner une caution ou une 
délégation pour sa part, les au tres créanciers ont le droit de participer aux paiements 
faits par la caution ou par le débiteur délégué : le tout si le contraire ne résulte de la 
convention des parties ou de la nature de l'affaire. 
Article 173 
Le créancier solidaire qui, après avoir r eçu sa part, ne peut la représenter pour 
une cause imputable à sa faute, est tenu envers les autres créanciers jusqu'à 
concurrence de leur part et portion. 
(Parag. II – De la solidarité entre les débiteurs) 
Article 174 
La solidarité entre les débiteurs ne se présume point ; elle doit résulter 
expressément du titre constitutif de l'obligat ion, de la loi, ou être la conséquence 
nécessaire de la nature de l'affaire. 
Article 175 
La solidarité est de droit dans les obligations contractées entre commerçants, 
pour affaires de commerce, si le contraire n'est exprimé par le titre constitutif de 
l'obligation ou par la loi.