Article 997 
Lorsqu’on remet à quelqu’un sans les fermer et comme dépôt ouvert, une 
somme en numéraire, des billets de banque ou autres titres faisant office de monnaie, 
le dépositaire est présumé autorisé, sauf la preuve contraire, à faire usage du dépôt, et 
il en supporte les risques en cas de perte. 
Article 998 
Pour faire un dépôt et pour l’accepter, il faut avoir la capacité de s’obliger. 
Néanmoins, si une personne capable de s’obliger accepte le dépôt fait par un 
incapable, elle est tenue de toutes les obligations résultant du dépôt. 
Article 999 
Si le dépôt a été fait par une personne capable à une pe rsonne qui ne l’est pas, 
le majeur qui a fait le dépôt n’a que l’action en revendication de la chose déposée, si