Article 815 (complété par le décret du 4 mai 1920). 
Le preneur a droit à la remise ou à la répétition du prix si, après avoir 
ensemencé, il perd complètement sa récolte pour une cause fortuite ou de force 
majeure non imputables à sa faute. 
Si la perte est partielle, il n'y aura lieu à réduction ou à répétition 
proportionnelles du prix que si la perte est supérieure à la moitié. 
Il n'y aura lieu ni à remise, ni à ré duction, si le fermier a été indemnisé du 
dommage subi, soit par l'auteur de ce dommage, soit par une assurance. 
L'action en exonération ou réduction de l oyers et fermages, dans les cas visés 
par le présent Article, doit être, à peine de déchéance, intentée avant le 1er octobre de 
l'année où la récolte a été perdue, en t out ou en partie, par cas fortuit ou force 
majeure.