Article 1223 
En cas de décès du gérant, avant la liquidation des bénéfices, ses héritiers 
majeurs pourront continuer les opérations commencées ou les continuer par une 
personne digne de confiance qu’ils choisi ront. Faute par eux de présenter une 
personne de confiance, ils perd ent tout droit aux bénéfices et le bailleur prendra la 
suite des affaires aux lieu et place de l’agent. 
Article 1224 
Le décès ou l’incapacité survenue du ba illeur de fonds ne dissout pas la 
commande, et l’agent a le droit de continuer les opérations commencées, mais il n’a 
pas le droit d’en entreprendre de nouvelles. 
Article 1225 
Toutes actions naissant du contrat de commande sont prescrites entre les parties 
après cinq ans à partir du moment où le contrat a pris fin. 
 
TITRE IX 
DE L’ASSOCIATION 
Dispositions générales 
 
Article 1226 
Il y a deux espèces d’association : 
1) la communauté ou quasi-société ; 
2) la société proprement dite ou société contractuelle. 
 
Chapitre Premier 
De la communauté ou quasi-société 
 
(les articles 1227 à 1248 inclus ont été abrogés par la loi n° 65-5 du 12 
février 1965, portant promulgation du Code des Droits Réels). 
 
Chapitre II 
De la société contractuelle 
Dispositions générales aux sociétés 
civiles et commerciales 
 
Article 1249 
La société est un contrat par lequel deux ou plusieurs personnes mettent en 
commun leurs biens ou leur travail, ou tous le s deux à la fois, en vue de partager le 
bénéfice qui pourra en résulter.