Article 1499 
La caution ne peut demander la discussion du débiteur principal : 
1) lorsqu'elle a renoncé formellement à l'exception de discussion, et 
notamment lorsqu'elle s'est engagée solidairement avec le débiteur principal ; 
2) dans le cas où les poursuites et l'exécuti on contre le débiteur principal sont 
devenues notablement plus difficiles par suite du changement de résidence ou de 
domicile de ce dernier, ou de son établisse ment industriel, depuis la constitution de 
l'obligation ; 
3) lorsque le débiteur principal est en état de déconfiture notoire ou 
d'insolvabilité déclarée ; 
4) lorsque les biens qui peuvent être discutés sont litigieux, ou grevés 
d’hypothèques qui absorbent une grande pa rtie de leur valeur, ou évidement 
insuffisants pour désintéresser le créancier, ou bien encore lorsque le débiteur n'a sur 
les biens qu'un droit résoluble. 
Article 1500 
Lorsque plusieurs personnes ont cautionné la même dette par le même acte, 
chacune d'elles n'est obligée que pour sa pa rt et portion. La solidarité entre cautions 
n'a lieu que si elle a été stipulée, ou lorsque le cautionnement a été contracté 
séparément par chacune des cautions pour la totalité de la dette, ou lorsqu'il constitue 
un acte de commerce de la part des cautions.