Article 255 
S'il n'y a qu'un seul débiteur, le créan cier ne peut être tenu de recevoir 
l'exécution de l'obligation par prestations pa rtielles, même lorsqu'elle est divisible, 
sauf s'il en est autrement convenu, et sauf s'il s'agit de lettres de change. 
Article 256 
Lorsque la chose n'est déterminée que par son espèce, le débiteur n'est pas tenu 
de la donner de la meilleure espèce, mais il ne pourra l'offrir de la plus mauvaise. 
Article 257 
Le débiteur d'une chose déterminée par so n individualité est libéré par la chose 
en l'état où elle se trouve lors du cont rat. Il répond, toutefois, des détériorations 
survenues depuis cette date : 
1) lorsqu'elles proviennent d'un fait ou d' une faute qui lui est imputable d'après 
les règles établies pour les délits et quasi-délits ; 
2) lorsqu'il était en demeure au moment où ces détériorations sont survenues. 
Article 258 
Lorsque l'objet de l'obligation consiste en choses fongibles, le débiteur ne doit 
que la même quantité, qualité et esp èce portée dans l'oblig ation, quelle que soit 
l'augmentation ou la diminution de la valeur. 
Si, à l'échéance, les choses faisant l'objet de l'obligation sont devenues 
introuvables, le créancier aura le choix d'attendre qu'elles puissent se trouver, ou bien 
de résoudre l'obligation et de répéter les avances qu'il aurait faites de ce chef.