Article 283 
La force majeure est tout fait que l' homme ne peut prévenir, tel que les 
phénomènes naturels (inondations, séchere sses, orages, incendies, sauterelles), 
l'invasion ennemie, le fait du prince, et qui rend impossible l'exécution de 
l'obligation. 
N'est point considérée comme force majeure la cause qu'il était possible 
d'éviter, si le débiteur ne justifie qu'il a déployé toute diligence pour s'en prémunir. 
N'est pas également considérée comm e force majeure la cause qui a été 
occasionnée par une faute précédente du débiteur. 
Section III 
De la demeure du créancier 
 
Article 284 
Le créancier est en demeure lorsqu'il re fuse, sans juste cause, de recevoir la 
prestation que le débiteur ou un tiers agissant en son nom , offre d'accomplir de la 
manière déterminée par le titre constitutif ou par la nature de l'obligation. 
Le silence ou l'absence du créancier dans les cas où son concours est nécessaire