Article 222 
Dans tous les cas de cession d'un fonds de commerce, d'une hérédité ou d'un 
patrimoine, les créanciers du fonds de commerce, de l'hérédité ou du patrimoine cédé 
peuvent, à partir de la cession, exercer leur s actions telles que de droit contre le 
précédent débiteur et contre le cessionnaire conjointement, à moins qu'il n'aient 
consenti formellement à la cession. 
L'acquéreur ne répond, toutefois, qu'à c oncurrence des forces du patrimoine à 
lui cédé tel qu'il résulte de l'inventaire de l'hérédité. Cette responsabilité du 
cessionnaire ne peut être restreinte ni écarté e par des conventions passées entre lui et 
le précédant débiteur. 
 
Chapitre II 
De la subrogation 
Article 223 
La subrogation aux droits du créancier peut avoir lieu soit en vertu d'une 
convention, soit en vertu de la loi. 
Article 224 
La subrogation conventionnelle a lieu lo rsque le créancier, recevant le 
paiement d'un tiers, le subroge aux dro its, actions, privilèges ou hypothèques qu'il a