Article 102 
L'état d'ivresse, lorsqu'elle est volonta ire, n'empêche point la responsabilité 
civile dans les obligations dérivant des délits et quasi-délits. Il n'y a point de 
responsabilité civile lorsque l'ivresse était involontaire ; cette preuve incombe au 
prévenu. 
Article 103 
Il n'y a pas lieu à responsabilité civile lorsqu'une personne, sans intention de 
nuire, a fait ce qu'elle avait le droit de faire. 
Cependant, lorsque l'exercice de ce droi t est de nature à causer un dommage 
notable à autrui et que ce dommage peut être évité ou supprimé, sans inconvénient 
grave pour l'ayant droit, il y a lieu à res ponsabilité civile si on n'a pas fait ce qu'il 
fallait pour le prévenir ou pour le faire cesser. 
Article 104 
Il n'y a pas lieu à responsabilité civile dans le cas de légitime défense, ou 
lorsque le dommage a été produit par une cause purement fortuite ou de force 
majeure qui n'a été ni précédée, ni accompagnée, d'un fait imputable au défendeur. 
Le cas de légitime défense est celui où l'on est contraint d'agir afin de repousser 
une agression imminente et in juste dirigée contre la pers onne ou les biens de celui 
qui se défend ou d'une autre personne. 
Article 105 
Le mineur dépourvu de discernement, ne répond pas civilement du dommage 
causé par son fait. Il en est de même de l'insensé, quant aux actes accomplis pendant