Article 1065 
L'emprunteur doit restituer, à l'expira tion du temps convenu, identiquement la 
chose même qu'il a reçue, avec toutes ses accessions et accroissements depuis le prêt; 
il ne peut être contraint à la restituer avant le temps convenu. 
Article 1066 
Si le prêt a été fait sans déterminati on d'époque, l'emprunteur ne doit restituer 
la chose qu'après s'en être servi suivant la destination convenue ou suivant l'usage. 
Lorsque le prêt a été fait sans déterminat ion de but, le prêteur peut réclamer la 
restitution de la chose à tout moment, s'il n'y a usage contraire. 
Article 1067 
Néanmoins, le prêteur pourra obliger l' emprunteur à restituer la chose même 
avant le temps ou l'usage convenu : 
1) s'il a lui-même un besoin imprévu et urgent de la chose ; 
2) si l'emprunteur en abuse, ou s'en se rt pour un usage différent de celui prévu 
par le contrat ; 
3) s'il néglige de donner à la chose les soins qu'elle exige. 
Article 1068 
Lorsque l'emprunteur a cédé l'usage de la chose ou en a autrement disposé en 
faveur d'une autre personne, le prêteur a une action directe contre ce dernier dans le 
même cas où il l'aurait contre l'emprunteur. 
Article 1069 
L'emprunteur doit restituer la chose dans le lieu où elle lui a été remise, sauf 
clause contraire.