Article 1450 
Si un associé est empêché, par suite de maladie ou d'une autre cause imprévue, 
ou de force majeure relative à sa personne, de prendre part au travail commun, cet 
empêchement ne lui fait point perdre le droit de partic iper au gain des autres 
associés. 
Cependant, si l'absence de l'associé se prolonge au-delà de sept jours, les autres 
associés auront seuls droit aux gains pour toute la durée de l'absence. Toute 
stipulation contraire est sans effet. 
Les associés peuvent aussi, dans le cas d'empêchement permanent, poursuivre 
l'exclusion de l'associé. 
Article 1451 
Dans le cas prévu ci-dessus, l'associé qui perd le dr oit aux bénéfices ne répond 
pas des obligations contractées par les autres associés, dans le cas des articles 1446 et 
1447. 
TITRE X 
DES CONTRATS ALEATOIRES 
 
Chapitre Premier 
Du jeu et du pari 
Article 1452 
Toute obligation ayant pour cause une dette de jeu ou un pari est nulle de plein 
droit. 
Article 1453 
Sont nulles également les reconnaissances et les ratifications postérieures des 
dettes ayant pour cause le jeu ou les paris, les titres souscrits pour en faire preuve, 
même s'ils sont à l'ordre, ainsi que le s cautionnements et sû retés donnés pour les 
garantir, les dations en paiement, transactions et autres contrats ayant pour cause une