elle existe dans la main du dépositaire ; à défaut, le déposant n’a qu'une action en 
restitution à concurrence de ce qu i a tourné au profit de l’incapable et sauf ce qui est 
établi pour les cas des délits et quasi-délits des incapables. 
Article 1000 
Il n’est pas nécessaire, pour la validit é du dépôt entre les parties, que le 
déposant soit propriétaire de la chose déposée ni qu’il la possède à titre légitime. 
Article 1001 
Le dépôt est parfait par le consentement des parties et par la tradition de la 
chose. 
La tradition s’opère par le seul consentement si la chose se trouvait déjà, à un 
autre titre, entre les mains du dépositaire. 
Article 1002 
Néanmoins, la promesse de recevoir un dépôt motivée pour cause de départ du 
déposant ou pour tout autre motif légitime, constitue une obligation qui peut donner 
lieu à des dommages, en cas d’inexécution, si le promettant ne justifie que des causes 
imprévues et légitimes l'empêchent d’accomplir son engagement. 
Article 1003 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Le dépôt doit être constaté par écrit, lorsqu’il a une valeur excédant mille 
dinars, cette règle ne s’applique pas au dépôt nécessaire, le dépôt nécessaire est celui 
qui a été forcé par un événement fortuit ou de force majeure, te l qu’un incendie, un 
naufrage ou autre événement, la preuve pe ut être faite par tous moyens, quelle que 
soit la valeur de l’objet du dépôt.