Article 654 
Les frais de réexpédition, dans le cas de l'Article précèdent, sont à la charge du 
vendeur. 
Article 655 
Lorsqu'il y a lieu à rédhibition, soit pour cause de vices, soit à raison de 
l'absence de certaines qualités, l'acheteur peut poursuivre la résolution de la vente et 
la restitution du prix. S'il préfère garder la chose, il n'a droit à aucune diminution de 
prix. 
Il aura droit aux dommages : 
a) lorsque le vendeur connaissait les vices de la chose ou l'absence des qualités 
par lui promises et n'a pas déclaré qu'il vendait sans garantie : cette connaissance est 
toujours présumée lorsque le vendeur es t un marchand ou un artisan qui vend les 
produits de l'art qu'il exerce ; 
b) lorsque le ve ndeur a déclaré que les vices n'ex istaient pas, à moins qu'il ne 
s'agisse de vices qui ne se sont révélés qu'ap rès la vente, ou que le vendeur pouvait 
ignorer de bonne foi ; 
c) lorsque les qualités dont l’absence es t constatée avaient été expressément 
stipulées ou étaient requises par l’usage du commerce. 
Article 656 
Lorsque la vente a pour objet un ensemble de choses déterminées et qu'une 
partie en est viciée, l'acheteur a le droit de se prévaloir de la faculté qui lui est 
accordée par l'Article 655 ; lorsque la vente a pour objet des choses fongibles, 
l'acheteur ne pourra exiger que la délivrance d'une quantité de choses de la même 
espèce, exemptes des défauts constatés, sauf son recours pour les dommages si le cas 
y échet.