Article 657 
Si la vente a pour objet plusieurs choses différentes achetées en bloc et pour un 
prix unique, l'acheteur pourra, même après dé livrance, faire résilier la vente pour la 
partie défectueuse de ces objets et se fa ire restituer une partie proportionnelle du 
prix; cependant, lors que les objets ne peuvent êt re séparés sans dommage, par 
exemple, lorsqu'ils forment une paire, il ne pourra faire résilier le marché que pour le 
tout. 
Article 658 
La résolution à cause du défaut de la chose principale s'étend aussi aux 
accessoires, même lorsque le prix en a été fixé séparément. 
Le vice de la chose accessoire ne résout pas la vente de la chose principale. 
Article 659 
La diminution du prix se fait en établissant d'une part, la valeur de la chose à 
l'état sain au moment du contrat, et, d'autre part, la valeur qu'elle a en l'état où elle se 
trouve. 
Lorsque la vente a pour objet plusie urs choses achetées en un lot unique 
l'évaluation se fait sur la base de la valeur de toutes les choses constituant le lot.