mêmes conditions. 
Article 973 
Le crédirentier a également le droit de de mander la résolution de l’enzel et la 
dévolution de l’immeuble dans tous les autres cas où le tenancie r ne remplit pas les 
obligations qui lui sont im posées par le contrat, nota mment celle d’ accomplir des 
améliorations, lorsque cette clause est exprimée. Si le contrat n’indique pas le délai dans 
lequel ces améliorations devr ont être faites, le tribunal pourra accorder un délai 
raisonnable au tenancier pour les accomplir, à peine de déchéance. 
Article 974 
En cas de dévolution de l’immeuble au propriétaire dire ct, les hypothèques 
constituées par le débirentier se transportent sur l’indemnité qui pourrait être due à ce 
dernier à raison des améliorations par lui faites. 
Article 975 
La redevance d’enzel est rachetable. Le rachat de l’enzel est soumis aux 
dispositions du décret du 22 janvier 1905. 
Article 976 
L’enzel s’éteint : 
1) par la résolution prononcée en justice ; 
2) par la résiliation consentie par les parties ; 
3) par la confusion ; 
4) par la destruction totale du fonds ; 
5) par le rachat. 
Article 977 
La résolution judiciaire n’aura d’effet à l’égard des tiers que si elle est 
mentionnée en marge du titre constitutif. La résiliation amiable doit également être 
mentionnée en marge du dit titre ; cette mention doit être enregistrée.