Article 523 
Lorsque deux actions sont ouvertes à une personne à raison de la même cause, 
le choix de l’une de ces actions ne saur ait être considéré comme une renonciation à 
l’autre. 
Article 524 
Lorsque, dans un acte, on a exprimé un cas pour l’explication de l’obligation, 
on n’est pas censé avoir voulu par là restreindre l’étendue que l’engagement reçoit de 
droit aux cas non exprimés. 
Article 525 
Lorsqu’il s’agit de choses indivisibles, la mention de la partie équivaut à la 
mention du tout. Ainsi la renonciation partie lle à l’exercice du droit de chefâa vaut 
renonciation totale. 
Article 526 
Lorsque, dans une obligation, la somm e, mesure ou quantité, est indiquée 
approximativement par les mots : « environ, à peu près » et autres équivalents, il faut 
entendre la tolérance admise par l’usage du commerce ou du lieu. 
Article 527 
Lorsque la somme ou quantité est écrite en toutes lettres et en chiffres, il faut, 
en cas de différence, s’en tenir à la somme écrite en toutes lettre s, si l’on ne prouve 
avec précision de quel côté est l’erreur. 
Cette règle s’applique aussi aux lettres de change.