Article 20 
La promesse de récompense ne peut être révoquée lors que la révocation 
survient après l'exécution commencée. 
Celui qui a fixé un délai pour l'accomp lissement du fait prévu est présumé 
avoir renoncé au droit de révoquer sa promesse jusqu'à l'expiration du délai. 
Article 21 
Si plusieurs personnes ont accompli en même temps le fait prévu par la 
promesse de récompense, le prix ou récomp ense promis est partagé entre elles. Si 
elles l'ont accompli en des temps divers, la récompense appartient à la première en 
date; si elles l'ont accompli chacune pour une part, la récompense est partagée dans la 
même proportion; si le prix ou récompense ne peut se partager mais peut se vendre, 
le prix en sera partagé entre les ayants dr oit; si ce prix ou récompense consiste en un 
objet qui n'a pas de valeur vénale ou ne peut être donné qu'à un seul, d'après les 
termes de la promesse, la décision est remise à la voie du sort. 
Article 22 
Dans les obligations unilatérales, les engagements sont obligatoires dès qu'ils 
sont parvenus à la connaissance de la partie envers laquelle ils sont pris. 
 
(Parag. B – Des conventions ou contrats)