Section Première 
De l’aveu de la partie 
Article 428 
L’aveu est judiciaire ou extrajudiciaire. L’aveu judiciaire est la déclaration que 
fait en justice la partie ou son représentant , à ce spécialement au torisé. L’aveu fait 
devant un juge incompétent ou émis au cours d’une autre instance, a les effets de 
l’aveu judiciaire. 
Article 429 
L’aveu judiciaire peut résulter du sile nce de la partie, lorsque, formellement 
invitée par le juge à s’expliquer sur la demande qui lui est opposée, elle persiste à ne 
pas répondre et ne demande pas le délai pour ce faire. 
Article 430 
L’aveu extrajudiciaire est celui que la part ie ne fait pas devant le juge. Il peut 
résulter de tout fait qui est incompatible avec le droit que l’on réclame. 
La simple demande de transaction sur une réclamation ne constitue pas aveu 
quant au fond du droit ; mais celui qui accepte une libération ou remise sur le fond du 
droit est présumé avouer. 
Article 431 
L’aveu doit être fait en faveur d’une personne capable de posséder, soit qu’il 
s’agisse d’un individu, d’une classe déterminée, ou d’ une personne morale, telle 
qu’une mosquée : l’objet doit en être déterminé ou susceptible de détermination. 
Article 432 
L’aveu doit être libre et éclairé ; les causes qui vicient le consentement vicient 
l’aveu.