recensement de toutes les dispositions c ontraires aux principes des Droits de 
l’Homme et à la dignité des individus notamment les articles 93 bis, 831,1138, 1158, 
1481 et 1524, qui furent abrogés, modifiés ou complétés et ce dans le but de 
consolider le principe de l’égalité entr e l’homme et la femme . De même que fut 
abandonnée l’institution du « Khammès », à cause de sa connotation portant atteinte 
à la dignité du métayer agricole. La réforme s’est orientée en second lieu à compléter 
les dispositions du code pour les mettre en harmonie avec les pr ogrès scientifiques 
notamment en y intégrant des dispositions ayant trait à la preuve électronique.