Article 240 
Les obligations n'engagent que ceux qui ont été parties à l'acte : elles ne nuisent 
point aux tiers et elles ne leur profitent que dans les cas exprimés par la loi. 
Article 241 
Les obligations ont effet non seulement entre les parties elles-mêmes, mais 
aussi entre leurs héritiers ou ayants cause, à moins que le contraire ne soit exprimé 
ou ne résulte de la nature de l'obligation, ou de la loi. Les héritiers ne sont tenus, 
toutefois, que jusqu'à concurrence des for ces héréditaires, et proportionnellement à 
l'émolument de chacun d'eux. 
Lorsque les héritiers refusent d'accepter la succession, ils ne peuvent y être 
contraints et ils ne sont nullement tenus des dettes héréditaires : les créanciers ne 
peuvent, dans ce cas, que poursuivre leurs droits contre la succession. 
Article 242 
Les obligations contractue lles valablement formées tiennent lieu de loi à ceux 
qui les ont faites, et ne peuvent être ré voquées que de leur consentement mutuel ou 
dans les cas prévus par la loi. 
Article 243 
Tout engagement doit être exécuté de bonne foi, et oblige, non seulement à ce 
qui y est exprimé, mais encore à toutes les suites que la loi, l'usage ou l'équité 
donnent à l'obligation d'après sa nature. 
Article 244 
On ne peut stipuler d'avance qu'on ne sera pas tenu de sa faute lourde ou de son 
dol.