Article 988 
Les impôts et contributions dont la proprié té est grevée sont à la charge du 
propriétaire, sauf les stipulat ions des parties et les lois spéciales à la perception de 
ces impôts. 
Article 989 
Les autres dispositions relatives à l’enzel, et notamment celles des articles 967 
à 975 s’appliquent au khoulou. 
Article 990 
Le khoulou s’éteint dans les cas prévus par l’Article 976. 
Les dispositions des articles 977 et 978 s’appliquent à ce cas. 
Section II 
De la naçba 
Article 991 
La naçba est le droit d’occuper une boutique ou autre lieu destinés à l’industrie 
ou au commerce moyennant une redevance dé terminée et invariable que le preneur