Article 681 
Le vendeur qui n'a pas accordé de délai peut aussi, à défaut de paiement du 
prix, revendiquer les choses mobilières qui se trouvent au pouvoir de l'acheteur, ou 
en arrêter la vente. L'action en revendication n'est pas recevable après quinze jours, à 
partir de la remise de la chose à l'acheteu r. La revendication a lieu, même si la chose 
vendue a été incorporée à une chose immobiliè re, et à l'encontre de tous tiers ayant 
des droits sur l'immeuble. 
La revendication en cas de faillite est régie par les dispositions spéciales à la 
faillite. 
Article 682 
L'acheteur qui est troublé ou qui se trouve en danger imminent et sérieux d'être 
troublé, en vertu d'un titre anté rieur à la vente, a le droit de retenir le prix tant que le 
vendeur n'aura pas fait cesser le trouble. Ma is le vendeur peut le forcer à payer en 
donnant caution, ou autre sûreté suffisante pour la rest itution du prix et des loyaux 
coûts du contrat en cas d'éviction. 
Lorsque le trouble ne porte que sur une pa rtie de la chose, l'acheteur ne peut 
retenir qu'une partie proportionnelle du pri x, et le cautionnement sera limité à la 
portion de la chose en danger d'éviction. 
L'acheteur ne peut exercer ce droit de rétention lorsqu'il a été stipulé qu'il 
paiera nonobstant tout trouble, ou lorsqu'il co nnaissait le danger d'év iction lors de la 
vente.