Article 1466 
Lorsque la transaction comprend la consti tution, le transfert ou la modification 
de droits sur les immeubles ou autres obj ets susceptibles d'hypothèques, elle doit être 
faite par écrit, et elle n'a d'effet, au regard des tiers, que si elle est enregistrée en la 
même forme que la vente. 
Article 1467 
La transaction a pour effet d'éteindre définitivement les droits et les prétentions 
qui ont été l'objet du contrat et d'assurer à chacune des parties la propriété des choses 
qui lui ont été livrées et de s droits qui lui ont été rec onnus par l'autre partie. La 
transaction sur une dette, moyennant une partie de la somme due, vaut remise du 
reste et produit la libération du débiteur. 
La transaction ne peut être révoquée, même du consentement des parties, à 
moins qu'elle n'eût eu simplement la nature d'un contrat commutatif. 
Article 1468 
Les parties se doivent réciproquement la garantie des objets qu'elles se donnent 
à titre de transaction. Lorsque la partie à laquelle l'objet en litige a été livré, par l'effet 
de la transaction, en est évincée ou y d écouvre un vice rédhibitoire, il y a lieu à 
résolution totale ou partielle de la transaction ou à l'action en diminution de prix dans