perdre la totalité de la cr éance ou du droit en litige, ou d’engager l’incapable pour la 
totalité de l’obligation ou du droit réclamé contre lui. 
Lorsque la contestation a lieu entre le mineur ou autre incapable, et son père, 
tuteur ou curateur, le tribunal demandera à l’autorité compéten te de nommer un 
curateur spécial à l’incapable afin de procéder à la transaction. 
Article 1461 
Les transactions qui intéressent l’Etat , les communes et les administrations 
publiques, telles que l’administration des habous, sont soumises à des règlements 
particuliers. 
Article 1462 
On ne peut transiger sur une question d' état ou d'ordre public, ou sur les autres 
droits personnels qui ne font pas objet de commerce ; mais on peut transiger sur 
l'intérêt pécuniaire qui résulte d'une question d'état ou d'un délit. 
Article 1463 
Ce qui ne peut être l'objet d'un contrat commutatif entre musulmans, ne peut 
être objet de transaction. 
Cependant, les parties peuve nt transiger sur des droits ou des choses, encore 
que la valeur en soit incertaine pour elles. 
Article 1464 
On ne peut transiger sur le droit aux aliments ; on peut transiger sur le mode de 
prestation des aliments, ou sur le mode de paiement des arrérages déjà échus. 
Article 1465 
On peut transiger sur les droits héréditaires déjà acquis moyennant une somme 
inférieure à la portion légitime établie par la loi, pourvu que les parties connaissent la 
quotité de la succession.