Article 1419 
Le colon est tenu de fournir les plantes, les instruments et les animaux, de faire 
tous les travaux nécessaires pour amender la terre, pour féconder et soigner les 
arbres. 
Article 1420 
Le colon peut céder son contrat, à moin s qu'il n'ait été stipulé expressément 
qu'il doit l'exécuter personnellement. Il peut constituer un nantissement sur sa part 
indivise, dans les conditions déterminées au titre des hypothèques. 
Article 1421 
Dès que les arbres sont en rapport ou ont atteint l'âge convenu, le sol et les 
arbres appartiennent par indivis au maîtr e du sol et au colon, dans la proportion 
établie par le contrat ou par la coutume, à défaut de stipulation à cet égard ; chacune 
des parties peut, dès lors, demander le partage. 
Article 1422 
Si les plantations périssent, en totalité , par cas fortuit ou force majeure, après 
avoir atteint l'âge convenu, le colon aura dro it de partager le sol dans les proportions