Article 1106 
Le mandat de représenter une maison ou raison de commerce ne peut être 
donné que par le titulaire du fonds de comm erce ou par son représentant à ce dûment 
autorisé. 
Article 1107 
Le mandat est nul : 
a) s’il a un objet impossible, ou trop indéterminé ; 
b) s’il a pour objet des actes contraires à l’ordre public, aux bonnes mœurs, ou 
aux lois civiles ou religieuses. 
Article 1108 
Le mandat est non avenu s’il a pour objet un acte que nul ne peut accomplir par 
procureur, tel que celui de prêter serment. 
Article 1109 
Le mandat est parfait par le consentement des parties. 
La commission donnée par le mandant peut être expresse ou tacite, sauf les cas 
où la loi prescrit une forme spéciale. 
L’acceptation du mandataire peut être égal ement tacite et résulter du fait de 
l’exécution, sauf les cas où la loi prescrit une acceptation expresse. 
Article 1110 
Cependant, les gens de service ne sont pas présumés avoir mandat d’acheter à 
crédit les provisions et fourn itures nécessaires au ménage, s’il n’est justifié qu’il est