Article 1337 
Le liquidateur représente la société en liquidation, et il en a l’administration. 
Son mandat comprend tous les actes nécessaires afin de réaliser l’actif et 
acquitter le passif, notamment le pouvoir d’opérer le recouvrement des créances, de 
terminer les affaires pendantes, de prendre toutes les mesures conservatoires requises 
par l’intérêt commun, de faire toutes publ icités nécessaires afin d’inviter les 
créanciers à présenter leurs créances, de payer les dettes so ciales liquides ou 
exigibles, de vendre judiciairement les im meubles de la société qui ne peuvent se 
partager commodément, de vend re les marchandises en magasin et le matériel ; le 
tout, sauf les réserves exprimées dans l'acte qui le nomme ou les discisions qui 
seraient prises par les associés à l'unanimité au cours de la liquidation. 
Article 1338 
Si un créancier connu ne se présente pas, le liquidateur est autorisé à consigner 
la somme à lui due, dans le cas où la consignation est de droit. 
Pour les obligations non éc hues ou en litige, il est tenu de réserver et de 
déposer en lieu sûr une somme suffisante pour y faire face.