Article 388 
Les parties ne peuvent, par des conventions particulières, proroger le délai de la 
prescription au-delà des quinze ans fixés par la loi. 
Article 389 
La prescription éteint les actions relatives aux obligations accessoires en même 
temps que celle relative à l’obligation principale, alors même que le temps fixé pour 
la prescription des obligations accessoires ne serait pas encore écoulé. 
Article 390 
La prescription n’a pas lieu, lorsque l’obligation est garantie par un gage ou 
une hypothèque. 
Article 391 
Aucune prescription n’a lieu : 
1) entre époux pendant la durée du mariage; 
2) entre le père ou la mère et leurs enfants; 
3) entre l’incapable ou une personne morale, et le tuteur, curateur ou 
administrateur, tant que leur mandat n’a pas pris fin et qu’ils n’ont pas définitivement 
rendu leurs comptes. 
Article 392 
La prescription ne court point. 
Contre les mineurs non émancipés et au tres incapables, s’ ils n’ont pas de 
tuteur, de conseil judiciaire ou de cura teur, jusqu’après leur majorité, leur 
émancipation ou la nomination d’un représentant légal.