Article 842 
Si le locateur de services ou d'ouvrage a loué en même temps ses sévices à 
deux personnes différentes, le premier en date aura droit à être servi le premier. 
Article 843 
Le locateur d'ouvrage ou de services répond non seulement de son fait, mais de 
sa négligence, de son imprudence et de son impéritie. 
Toute convention contraire est sans effet. 
Article 844 
Il répond également des conséquences provenant de l'inexécution des 
instructions qu'il a reçues, lorsqu'elles étaient formelles, et qu'il n'avait aucun motif 
grave de s'en écarter ; lorsque ces motifs ex istent, il doit en avertir le commettant et 
attendre ses instructions, s'il n'y a péril en la demeure. 
Article 845 
Le locateur d'ouvrage répond du fait et de la faute des personnes qu'il se 
substitue, qu'il emploie ou dont il se fait assister, comme de son propre fait ou de sa 
faute. 
Cependant, lorsqu'il est obligé de se faire assister à raison de la nature des 
services, ou de l'ouvrage, qui font l'obj et du contrat, il n'est tenu d'aucune 
responsabilité s'il prouve: 
1) qu'il a employé toute la diligence n écessaire dans le choix et dans la 
surveillance de ces personnes ; 
2) qu'il a fait de son côté tout ce qui était nécessaire afin de prévenir le 
dommage ou d'en conjurer les suites.