Article 965 
A défaut de notification, la cession n’a aucun effet à l’ égard du propriétaire 
direct, et le preneur rest e personnellement responsable envers ce dernier du montant 
de l’enzel, ainsi que des autr es obligations résultant du contrat, ju squ’au jour de la 
notification régulière, auquel cas le pr opriétaire pourra exercer son droit 
d’opposition. Tant que la notification n’au ra pas été faite, le propriétaire pourra 
diriger son action contre le cédant et le cessionnaire solidairement jusqu’à 
concurrence de la redevance due et des obligations résultant du contrat d’enzel. 
Article 966 
La cession faite par le tenanc ier de son droit de jouissa nce ne constitue pas, en 
faveur du cédant, un nouveau droit d’enzel ou autre droit réel sur l’immeuble. Elle ne 
crée entre les parties qu’un simple droit d’obligation. 
Article 967 
Le tenancier doit payer exactement sa redevance aux époques fixées par la 
convention ou par l’usage. Il n’a pas le droit de la retenir, soit à raison des troubles 
de fait ou de droit dont sa jouissance a été l’objet, soit à raison d’un prétendu 
défaut de contenance, sauf son recours en garantie, tel que de droit, contre son 
auteur, toutefois, le tribunal pourra, à raison des circonstances, autoriser le 
tenancier à consigner la somme due.