6) dans le cas où le serment aurait, d’après les circonsta nces, un caractère 
évidemment vexatoire ou inutile. 
Article 501 
Le serment peut être référé par la partie à laquelle il a été déféré. 
Article 502 
La partie à laquelle a été déféré le serment ne peut le référer après avoir déclaré 
qu’elle était disposée à le prêter. 
Article 503 
Lorsque celui à qui le serment est défé ré est défendeur, son refus de prêter 
serment ne suffit pas pour établi r le droit de son adversaire : mais il faudra déférer le 
serment à ce dernier : s’il le prête ou si le défendeur renonce à le lui faire prêter, on 
doit lui adjuger sa demande ; s’il le refuse, il doit succomber, encore que le défendeur 
ait refusé de prêter le serment. 
Article 504 
La partie qui a déféré ou référé le se rment ne peut plus se rétracter, lorsque 
l’adversaire a déclaré qu’il est prêt à faire ce serment. 
Article 505 
La délation du serment par la partie suppose la renonciation à tout autre moyen. 
Aucune preuve ne peut être admise contre le serment, sauf les poursuites pénales en 
cas de faux serment. 
Article 506 
Le serment n’a aucun effet lorsqu’on justifie que c’est par la violence ou le dol 
de l’autre partie qu’on a été amené à le prêter.