Article 234 
Le débiteur délégué peut opposer au nouveau créancier tous les moyens et 
exceptions qu'il aurait pu opposer au créan cier déléguant, même celles qui sont 
personnelles à ce dernier. 
Article 235 
La délégation valable libère le déléguant, sauf stipul ation contraire et les cas 
énumérés en l'Article suivant. 
Article 236 
La délégation ne libère point le déléguant, et le délégataire a recours contre lui 
pour le montant de sa créance et des accessoires : 
1) lorsque l'obligation déléguée est d éclarée inexistante ou est résolue, pour 
l'une des causes de nullité ou de résolution établies par la loi ; 
2) dans le cas prévu aux articles 365 et 366 ; 
3) lorsque le débiteur délégué démontre qu'il s'est déjà libéré avant d'avoir eu 
connaissance de la délégation. Le débiteur délégué qui a payé le déléguant après 
avoir eu connaissance de la délégation, deme ure responsable envers le délégataire, 
sauf la répétition de ce qu'il a payé au déléguant.