requise par l'intérêt de la liquidation. 
Article 1341 
Le liquidateur ne peut ni transiger ni compromettre, ni abandonner des sûretés 
si ce n'est contre paiement, ou contre des sû retés équivalentes, ni céder à forfait le 
fonds de commerce qu'il est chargé de liquide r, ni aliéner à titre gratuit, ni entamer 
des opérations nouvelles, s'il n'y est expressément autorisé. Il peut, toutefois, engager 
des opérations nouvelles dans la mesure où elles seraient nécessaires pour liquider 
des affaires pendantes. En cas de contra vention, il est personnellement responsable 
des opérations engagées ; ce tte responsabilité est solidaire, lorsqu'il y a plusieurs 
liquidateurs. 
Article 1342 
Le liquidateur peut déléguer à des tiers le pouvoir de faire un ou plusieurs actes 
déterminés ; il répond, d'après les règles du mandat, des personnes qu'il se substitue. 
Article 1343 
Le liquidateur, même nommé par le tri bunal, ne peut s'éc arter des décisions 
prises à l'unanimité par les intéressés et ayant trait à la gestion de la chose commune. 
Article 1344 
Le liquidateur est tenu de fournir aux communistes ou associés, à toute requête, 
des renseignements complets sur l'état de la liquidation, et de mettre à leur 
disposition les registres et documents relatifs à ces opérations.