Article 1263 
Chaque associé doit délivrer son apport à la date convenue, et s’il n’y a pas de 
terme fixé, aussitôt après la conclusion du c ontrat, sauf les délais provenant de la 
nature de la chose ou des distances. 
Si l’un des associés est en demeure de faire son apport, les autres associés 
peuvent faire prononcer son exclusion, ou le contraindre à exécuter son engagement, 
sans préjudice des dommages, dans les deux cas. 
Article 1264 
L’associé qui apporte à la société une ou plusieurs créances contre des tiers, 
n’est libéré que le jour où la société reçoit le paiement de la somme pour laquelle ces 
créances lui ont été apportées ; il répond, en outre, des dommages si la créance dont 
il a fait l’apport n’est pas payée à l’échéance. 
Article 1265 
Lorsque l’apport consiste en la pr opriété d’un corps déterminé par son 
individualité, l’associé doit aux autres la même garantie que le vendeur, du chef des 
vices cachés et de l’éviction de la chose. Lorsque l’apport ne consiste que dans la