Les clauses de l'acte de société et les dispositions de la loi relatives aux 
sociétés existantes s'applique nt à la société en liquidati on, tant dans les rapports des 
associés entre eux que dans leurs rapports avec les tiers, dans la mesure ou elles 
peuvent s'appliquer à une sociét é en liquidation, et sauf le s dispositions des articles 
suivants. 
Article 1335 
Lorsqu'il y a plusieurs liquidateurs, ils ne peuvent agir séparément s'ils n'y sont 
expressément autorisés ; cette autorisa tion doit être mentionnée au registre du 
commerce. 
Article 1336 
Dés son entrée en fonctions, le liquidateur est tenu de dresser, conjointement 
avec les administrateurs de la société, l'inve ntaire et le bilan ac tif et passif de la 
société qui seront souscrits par les uns et par les autres. 
Il devra recevoir et conserver les livres, les documents et les valeurs de la 
société qui lui seront remis par les admini strateurs ; il prendr a note, en forme de 
journal et par ordre de date, de toutes le s opérations relatives à la liquidation, selon 
les règles de la comptabilité usitée dans le commerce, et gardera tous les documents 
justificatifs et autres pièces relatives à cette liquidation.