Article 1306 
Après le prélèvement prescrit par l’articl e précédent, la part des associés dans 
les bénéfices sera liquidée ; ch acun d’eux aura le droit de re tirer la part qui lui a été 
attribuée; s’il ne la retire pas, sa part de bénéfices est considérée comme un dépôt, et 
n’augmente pas son apport, à moins que les autres associés n’y consentent 
expressément ; le tout sauf stipulation contraire. 
Article 1307 
En cas de perte, l’associé n’est pas tenu de rapporter au fonds social la part de 
bénéfices afférente à un exercice antérieur, lo rsqu’il a touché cette part de bonne foi, 
d’après un bilan régulier et fait également de bonne foi. 
Lorsque le bilan n’est pas de bonne foi, l’associé non administrateur qui a été 
obligé de rapporter au fonds social les béné fices par lui touchés de bonne foi, aura 
son recours en dommages contre les gérants de la société. 
Article 1308 
Lorsque la société a été constituée en vue d’une affaire déterminée, la 
liquidation définitive des comptes et la répartition des bénéfices n’ont lieu qu’après 
l’accomplissement de l’affaire. 
(Parag. II -Des effets de la société à l’égard des tiers) 
 
Article 1309 
Les associés sont tenus envers les créa nciers proportionnellement à leur apport 
si le contrat ne stipule la solidarité.