Le document électronique fait preuve comme acte sous seing privé s’il est 
conservé dans sa forme définitive par un procédé fiable et est renfor cé par une 
signature électronique. 
Article 454 
Les écritures portant l’obligation de personnes illettrées ne vaudront que si 
elles ont été reçues par notaires ou par officiers publics à ce autorisés. 
Article 455 
Le télégramme fait preuve comme écritur e privée, lorsque l’original porte la 
signature de la personne qui l’a expédié, ou s’il est prouvé que l’original a été remis 
au bureau du télégraphe par cette personne, bien qu’elle ne l'ait pas signé elle-même. 
La date des télégrammes fait foi, jusqu’à preuve du contraire, du jour et de 
l’heure auxquels où ils ont été remis ou expédiés au bureau du télégraphe. 
Article 456 
Le télégramme a date certaine lorsque l’expéditeur a eu soin de s’en faire 
délivrer copie certifiée par le bureau de départ, indiquant le jour et l’heure du dépôt. 
Article 457 
En cas d’erreur, d’altération ou de retard dans la transcription d’un télégramme, 
on appliquera les principes généraux rela tifs à la faute ; l’expéditeur d’un 
télégramme est présumé exempt de faute s’ il a eu soin de faire collationner ou 
recommander le télégramme, selon les règlements télégraphiques.