Article 594 
La délivrance des droits incorporels, pa r exemple un droit de passage, se fait, 
soit par la remise des titres qui en cons tatent l’existence, soit par l’usage que 
l’acquéreur en fait avec le consentement du vendeur ; lorsque l’exercice du droit 
incorporel comporte aussi la possession d’une chose, le vendeur est tenu de mettre 
l’acquéreur à même d’en prendre possession sans obstacle. 
Article 595 
La délivrance doit se faire au lieu où la chose vendue se trouvait au moment du 
contrat, s’il n’en a été autrement convenu. 
Si l’acte de vente porte que la chose se trouve dans un lieu autre que celui où 
elle se trouve réellement, le vendeur sera tenu de tran sporter la chose à l’endroit 
désigné, si l’acheteur l’exige. 
Article 596 
Lorsque la chose vendue doit être expé diée d’un lieu à un autr e, la délivrance 
n’a lieu qu’au moment où la chose parvient à l’acquéreur ou à son représentant. 
Article 597 
La délivrance doit se faire aussitôt après la conclusion du contrat, sauf les 
délais exigés par la nature de la chose vendue ou par l’usage. 
Article 598 
Le vendeur qui n’a pas accordé de term e pour le paiement n’est pas tenu de 
délivrer la chose, si l’acheteur n’offre d’en payer le prix, contre la remise de la chose. 
L’offre d’une caution ou autre sûreté ne peut tenir lieu de paiement du prix.