prononcées contre lui. 
Article 92 
Peuvent donner lieu à des dommages-intérêts, sans préjudice de l'action pénale, 
les faits constituant une concurrence déloyale, et par exemple : 
1) le fait d'user d'un nom ou d'un e marque à peu près similaire à ceux 
appartenant légalement à une maison ou fabrique déjà connue, ou à une localité ayant 
une réputation collective, de manière à indu ire le public en erreur sur l'individualité 
du fabricant et la provenance du produit ; 
2) le fait d'user d'une enseigne, tabl eau, inscription, écriteau ou autre emblème 
quelconque, identique ou semblable à celui déjà adopté légalement par un négociant, 
ou fabricant, ou établissement du même lieu, faisant le commerce de produits 
semblables, de manière à détourner la clientèle de l'un au profit de l'autre ; 
3) le fait d'ajouter au nom d'un produit les mots : façon de… , d'après la recette 
de … , ou autres expressions an alogues, tendant à induire le public en erreur sur la 
nature ou l'origine du produit ; 
4) le fait de faire croire par des public ations ou autres moye ns, que l'on est le 
cessionnaire ou le représentant d'une autre maison ou établissement déjà connu.