Article 93 bis (ajouté par la loi n° 95-95 du 9 novembre 1995). 
L e p è r e e t l a m è r e s o n t s o l i d a i r e m e n t responsables de l'acte préjudiciable 
émanant de l'enfant, à condition qu'il réside chez eux, cette responsabilité a lieu à 
moins que l'un d'eux prouve : 
- qu'il a pourvu l'enfant de la surveillance requise ; 
- que le préjudice résulte d'une faute de la victime ; 
- en cas de partition des attributions de la tutelle les dispositions de cet Article 
s'appliquent à celui qui en a la garde ; 
- en cas de décès des parents ou de leur perte de la capacité, le tuteur sera 
responsable de l'acte préjudiciable émanant de l'enfant tant qu'il n'a pas prouvé : 
- qu'il a pourvu l'enfant de la surveillance requise ; 
- que le préjudice résulte d'une faute de la victime. 
Les employeurs et les instituteurs sont responsables des préjudices résultant de 
leurs apprentis et élèves durant la période où ils sont sous leur contrôle. 
Cette responsabilité peut être écartée si les employeurs prouvent : 
- qu'ils les ont pourvus de la surveillance requise ; 
- que le préjudice résulte d'une faute de la victime. 
Concernant les instituteurs, la faute, ou l'inattention ou la néglig ence qui leur