Article 37 
Nul ne peut engager autrui, ni stipuler pour lui, s'il n'a pouvoir de le représenter 
en vertu d'un mandat ou de la loi. 
Article 38 
Néanmoins, on peut stipul er au profit d'un tiers, mê me indéterminé, lorsque 
telle est la clause d'une convention à titre onéreux que l'ont fait soi-même ou d'une 
libéralité que l'on fait au promettant. 
Dans ce cas, la stipulation opère directement en faveur du tiers ; celui-ci peut, 
en son nom, en poursuivre l'exécution contre le promettant, à moins que l'exercice de 
cette action n'ait été interd it par le contrat ou n'ait ét é subordonné à des conditions 
déterminées. 
La stipulation est réputée non avenue lorsque le tiers en faveur duquel elle est 
faite refuse de l'accepter en notifiant son refus au promettant. 
Article 39 
Celui qui a stipulé en faveur d'un tiers peut poursuivre, concurremment avec ce 
dernier, l'exécution de l'obligation, s'il ne ré sulte de celle-ci que l'exécution ne peut 
en être demandée que par le tiers en en faveur duquel elle est faite. 
Article 40 
On peut stipuler pour un tie rs sous réserve de ratific ation. Dans ce cas, l'autre 
partie peut demander que le tiers au no m duquel on a contracté déclare s'il entend 
ratifier la convention. Elle n'est plus tenue, si la ratification n'est pas donnée dans un 
délai raisonnable, et au plus tard quinze jours après la notification de la convention.