Article 759 
Lorsqu’il y a lieu à garantie, le pren eur pourra poursuivre la résolution du 
contrat, ou demander une diminution du pri x. Il aura droit a ux dommages-intérêts, 
dans les cas prévus à l’Article 655. 
Les dispositions des articles 657, 658, 659 s’appliquent au cas prévu dans le 
présent Article. 
Article 760 
Le bailleur n’est pas tenu des vices de la chose louée qu’on pouvait facilement 
constater, à moins qu’il n’ait déclaré qu’ils n’existaient pas. Il n’est également tenu 
d’aucune garantie : 
a) lorsque le preneur connaissait, au mo ment du contrat, les vices de la chose 
louée ou l’absence des qualités requises ; 
b) lorsque les vices ont été déclarés au preneur ; 
c) lorsque le bailleur a stipulé qu’il ne serait tenu d’aucune garantie. 
Article 761 
Néanmoins, si le vice de la chos e louée est de nature à compromettre 
sérieusement la santé ou la vie de ceux qui y habitent, le preneur aura toujours la 
faculté de demander la résiliation, encore qu’il eût connu les vices au moment du 
contrat, ou qu’il eût renoncé expressément au droit de demander la résiliation.