Article 971 
Faute par le tenancier de payer la rent e pendant deux années consécutives, le 
propriétaire direct ou crédienzéliste a le choix : 
1) de faire prononcer la résolution de l’enzel, le retour de l’immeuble à son 
propriétaire direct et la c ondamnation du tenancier au pa iement des arrérages échus 
et non payés. 
Dans ce cas, l’immeuble fait retour au propriétaire direct avec toutes ses 
accessions et améliorations. Toutefois, le prop riétaire devra faire état au tenancier à 
dire d’experts des impenses utiles faites par ce dernier, pourvu : 
a) qu’elles soient antérieures à la demande en résolution ; 
b) qu’elles soient encore subsistantes au moment où l’immeuble fait retour au 
propriétaire direct et lui ai ent été livrées avec l’immeuble. Il n’est point tenu de 
rembourser les dépenses somptuaires. 
2) ou bien de maintenir le contrat et de poursuivre le paiement de ce qui lui est 
dû sur l’immeuble tenu à enzel. Si le produit de la vente est insuffisant à payer les 
arrérages et indemnités dus au propriétaire, le tenancier sera personnellement tenu 
sur ses autres biens de la différence restan t due. S’il y a un surplus, le tenancier aura 
le droit de le répéter entre les mains du propriétaire pour la part afférente à la plus-
value par lui donnée au fonds. 
Le crédienzéliste a une action directe cont re tout détenteur de l’immeuble, et il 
a privilège sur tous autres créanciers sur le produit de la vente, jusqu’à concurrence