Article 683 
Les dispositions de l'Article précédent s'appliquent au cas où l'acheteur découvre un 
vice rédhibitoire dans la chose vendue. 
Chapitre III 
De quelques espèces particulières de vente 
 
Section Première 
De la vente à réméré 
 
(les articles 684 à 699 inclus ont été abrogés par la loi n° 58-1 du 28 janvier 
1958). 
Section II 
De la vente sous condition suspensive 
en faveur de l'une des parties (vente à option) 
 
Article 700 
La vente peut être faite à condition que l'acheteur ou le vendeur aura le droit de 
se départir du contrat dans un délai déterminé. Cette c ondition doit être expresse ; 
elle peut être stipulée soit au moment du contrat soit après, par une clause 
additionnelle. 
Article 701 
La vente faite sous cette clause est cens ée faite sous condition suspensive, tant 
que la partie qui s'est réservé le dro it d'opter n'a pas déclaré expressément ou 
tacitement dans le délai convenu si elle entend tenir le contrat ou s'en départir. 
Article 702 
Si le contrat n'indique pas le délai d' option, les parties sont présumées avoir 
stipulé le délai établi par la loi ou par l'usage. Les délais établis par l'usage ne 
peuvent, cependant, être supérieurs à ceux indiqués dans l'Article suivant.