Article 861 
Lorsque le terme du contrat n'est pas déterm iné, soit par les parties, soit par la 
nature du travail à accomplir, le contrat est annulable et chacune des parties peut s'en 
départir en donnant congé da ns les délais établis par l'usage du lieu ou par la 
convention ; le salaire est dû en proportion du service et d'après ce qui est dû pour les 
travaux semblables. 
Article 862 
Dans les engagements d'ouvriers ou de ge ns de service, commis de magasin ou 
de boutique, garçons d'établissements public s, les premiers quinze jours sont 
considérés comme un temps d'essai, pendant lequel chacune des pa rties peut annuler 
le contrat à son gré et sans indemnité, sa uf le salaire dû à l'employé d'après son 
travail et en donnant congé deux jours d'avance. 
Le tout, sauf les usages du lieu et les conventions contraires des parties. 
Article 863 
Dans le louage de services, la clause résolutoire est de droit en faveur de 
chacune des parties, lorsque l'autre cont ractant n'accomplit pas ses engagements, ou 
pour d'autres motifs graves dont l'appréciation est réservée aux juges. 
Article 864 
Le maître a le droit de résoudre le c ontrat pour cause de maladie ou autre 
accident de force majeure survenus à son se rviteur ou employé, en payant ce qui est 
dû à ce dernier proportionnellement à la durée de son service.