Article 452 
L’acte sous seing privé peut être d’une autre main que celle de la partie, pourvu 
qu’il soit signé par elle. 
Article 453 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
La signature doit être apposée de la propre main de la partie au bas de l’acte ; 
un timbre ou cachet ne peuvent y suppléer et sont considérés comme non apposés. 
La signature consiste à apposer de la propre main du contractant un nom ou un 
signe spécial intégré à l’écrit auquel il se rapporte. Lorsque la signature est 
électronique, elle consiste en l’utilisation d’un procédé d’identification fiable 
garantissant le lien entre ladite signature et le document électronique auquel elle se 
rattache. 
Article 453 bis (ajouté par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Le document électronique est l’écrit co mposé d’un ensemble de lettres et 
chiffres ou autres signes numériques y comp ris celui qui est échangé par les moyens 
de communication à condition qu’il soit d’un co ntenu intelligible, et archivé sur un 
support électronique qui garantit sa lecture et sa consultation en cas de besoin.