Néanmoins, si le mandat est salarié, il répond d’après ce qui est dit à l’Article 
Article 1138 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005) 
Les dispositions de l’Article 1136 ci -dessus doivent être entendues moins 
rigoureusement s’il s’agit d’un mandataire qui représente un membre de sa famille. 
Dans ce cas, le mandataire pourra, d’aprè s les circonstances, être cru sur son 
serment, quant à la restitution des choses qu’il a reçues pour le compte du mandant. 
Article 1139 
Dès que le mandat a pris fin, le ma ndataire doit restituer au mandant, ou 
déposer en justice, l’acte qui lui confère ses pouvoirs. 
Le mandant ou ses ayants cause qui n’exig eraient pas la restitution de l’acte 
sont tenus des dommages-intérêts envers les tiers de bonne foi. 
Article 1140 
Lorsqu’il y a plusieurs mandataires, il n’y a solidarité entre eux que si elle a été 
stipulée. Toutefois, la solidarité entre les mandataires est de droit : 
1) si le dommage a été causé au manda nt par leur dol ou leur faute commune, 
et qu’on ne puisse discerner la part de chacun d’eux ; 
2) lorsque le mandat est indivisible ; 
3) lorsque le mandat est donné entre co mmerçants pour affaires de commerce, 
s’il n’y a stipulation contraire. 
Néanmoins, les mandataires, même solidaires, ne répondraient pas de ce que 
leur comandataire aurait fait en dehors ou par abus de son mandat. 
 
(Parag. B - Des obligations du mandant)