Article 472 
Dans les cas prévus aux articles précéden ts, les parties ne peuvent exiger la 
représentation au tribunal de l’acte origin al déposé aux archives ; mais ils auront 
toujours le droit de demander la collation de la copie sur l’original, et à défaut, sur la 
copie déposée aux archives. Ils pourront aussi en demander à leurs frais une 
reproduction photographique. 
A défaut de l’original et d’une copie déposée dans des archives publiques, les 
copies authentiques faites en conformité des articles 470 et 471 feront foi, si elles ne 
présentent ni ratures, ni altérations, ni aucune autre circonstance suspecte. 
 
Section III 
De la preuve testimoniale 
 
Article 473 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Les conventions ou autres faits juri diques, ayant pour but de créer, de 
transférer, de modifier ou d’éteindre des obligations ou des dro its, et excédant la 
somme ou la valeur de mille dinars, ne pe uvent être prouvés par témoins, il doit en 
être passé un acte authentique ou sous seing privé. 
Article 474 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Il n’est reçu entre les parties aucune preuve par témoins contre et outre le 
contenu des actes, et encore qu’il s’agisse d’une somme ou valeur inférieure à mille 
dinars.