Article 311 
Le droit de rétention ne peut être exercé : 
1) par le possesseur de mauvaise foi ; 
2) par le créancier dont la créance a une cause illicite ou prohibée par la loi. 
Article 312 
Le droit de rétention peut avoir pour objet les choses tant mobilières 
qu’immobilières, ainsi que les titres nominatifs, à l’ordre ou au porteur. 
Article 313 
Le droit de rétention ne peut être exercé : 
1) sur les choses qui n’appartiennent pa s au débiteur telles que les choses 
perdues ou volées, revendiquées par leur possesseur légitime ; 
2) sur les choses à l’égard desquelles le créancier savait ou devait savoir, à 
raison des circonstances ou de l’accomplisse ment des publications prescrites par la 
loi, qu’elles n’appartenaient pas au débiteur ; 
3) sur les choses soustraites à l’exécu tion mobilière telles que les choses 
nécessaires à la vie.