Article 1098 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Les intérêts ne peuvent être calculés que sur la taxe d’une année entière. 
En matière commerciale, ils peuvent être calculés au mois. 
Les intérêts non payés seront capit alisés avec la somme principale 
conformément aux dispositions prescrites à l’Article suivant. 
Article 1099 (modifié par la loi n° 2000-57 du 13 juin 2000). 
Les intérêts non payés peuvent être cap italisés avec la somme principale et 
seront productifs d’intérêts si les parties l’ont prévu par écrit. 
En matière civile, les intérêts non payés prévus à l’alinéa précédent ne peuvent 
être capitalisés avec la somme principale qu’ à la fin de chaque année et à condition 
que le défaut de paiement n’est pas dû au créancier. 
En matière commerciale, les intérêts arrivés à échéance et non payés sont 
capitalisés avec la somme principale et produisent des intérêts du jour de l’échéance 
selon les prescriptions du premier paragra phe à condition que le retard du paiement 
n’est pas dû au créancier. 
Contrairement aux dispositions du premier paragraphe et en matière de compte 
courant les intérêts non payés sont capitali sés avec la somme principale et seront 
productifs eux mêmes d’intérêts tout en re spectant les délais qu’exige l’usage et ce 
jusqu’à la clôture du compte à moins qu’il n’y ait une stipulation contraire.