1) les actes que la loi déclare nuls d’après leurs seules qualités comme 
présumés faits en fraude de ses dispositions ; 
2) les cas dans lesquels la loi déclare que l’obligation ou la libération résultent 
de certaines circonstances déterminées, telles que la prescription ; 
3) l’autorité que la loi attribue à la chose jugée. 
Article 481 
L’autorité de la chose jugée ne s’att ache qu’au dispositif du jugement, et n’a 
lieu qu’à l’égard de ce qui en fait l’objet ou de ce qui en est une conséquence 
nécessaire et directe. Il faut : 
1) que la chose demandée soit la même ; 
2) que la demande soit fondée sur la même cause ; 
3) que la demande soit entre les mêmes parties et formée par elles et contre 
elles en la même qualité. 
Sont considérés comme parties,
 les héritiers et ayants cause des parties qui ont 
figuré à l’instance, lorsqu’ils exercent les droits de leurs auteurs, sauf le cas de dol et 
de collusion. 
Article 482 
L’autorité de la chose jugée ne s’attache pas : 
1) aux jugements des tribunaux frappés d’appel, lorsqu’ils en sont 
susceptibles ; 
2) aux jugements des tribunaux étrange rs tant qu’ils n’ont pas été rendus 
exécutoires par les tribunaux tunisiens ; 
3) aux ordonnances et j ugements interlocutoires ou préparatoires rendus au 
cours de l’instance lorsqu’ils ne renferment aucune disposition sur le fond des droits 
en litige.