volonté des deux contractants, et sans que le débiteur soit en demeure, le débiteur est 
libéré, mais il n’a plus le droit de dema nder la prestation qui serait due par l’autre 
partie. 
Si l’autre partie a déjà rempli son obligat ion, elle a le droit, selon les cas, d’en 
répéter la totalité, ou une partie, comme indue. 
Article 349 
Lorsque l’impossibilité d’exécution dépend du fait du créancier ou d’une autre 
cause qui lui est imputable, le débiteur conserve le droit d’exiger l’exécution de 
l’obligation pour ce qui lui est dû, mais il est tenu de faire raison à l’autre partie de ce 
qu’il épargne par suite de l’inexécution de son obligation ou du profit qu’il a retiré de 
la chose qui en fait l’objet. 
 
Chapitre III 
De la remise de l’obligation 
 
Article 350 
L’obligation est éteinte par la remise volontaire qu’en fait le créancier capable 
de faire une libéralité. 
La remise de l’obligation a effet tant qu’elle n’a pas été refusée expressément 
par le débiteur. 
Article 351 
La remise peut être expresse et résulter d’une convention, d’une quittance,
 ou 
autre acte portant libération ou donation de la dette au débiteur. 
Elle peut aussi être tacite et résulter de tout fait indiquant clairement chez le 
créancier la volonté de renoncer à son droit. 
La restitution volontaire du tit re original faite par le créancier au débiteur fait 
présumer la remise de la dette.