Article 371 
Le débiteur qui a accepté sans réserve la cession faite par le créancier à un tiers 
ne peut plus opposer au cessionnair e la compensation qu’il eût pu, avant 
l’acceptation, opposer au créanci er primitif ; il peut seul ement exercer sa créance 
contre le cédant. 
Article 372 
L’associé ne peut opposer à son créancier la compensation de ce qui est dû par 
le créancier à la société. Le créancier de la société ne peut opposer à l’associé la 
compensation de ce qui lui est dû par la société ; il ne peut opposer à la société ce qui 
lui est dû personnellement par l’un des associés. 
Article 373 
La compensation n’a lieu qu’entre dettes de même espèce, et par exemple, 
entre choses mobilières de même espèce et qualité, ou entre du numéraire et des 
denrées. 
Article 374 
Pour opérer la compensation, il faut que les deux dettes soient liquides et 
exigibles, mais il n’est pas nécessaire qu’elles soient payables au même lieu. La 
déchéance du terme produite par l’insolvabilit é du débiteur et par l’ouverture de la 
succession a pour effet de rendre la dette compensable. 
Article 375 
Lorsque les dettes ne s ont pas payables au même lieu, la compensation ne 
s’opère qu’en faisant raison de la différ ence du change, ou de prix, s’il s’agit de 
denrées, à la partie en faveur de laquelle la différence existe. 
Article 376 
Une dette prescrite ne peut être opposée en compensation.