TITRE III 
DES MODALITES DE L'OBLIGATION 
 
Chapitre Premier 
De la condition 
 
Article 116 
La condition est une déclaration de volonté, qui fait dépendre d'un événement 
futur et incertain, soit l'existence de l'obligation, soit son extinction. 
L'événement passé ou présent, mais en core inconnu des parties, ne constitue 
pas condition. 
Article 117 
Toute condition d'une chose impossible ou contraire aux bonnes mœurs ou à la 
loi, est nulle et rend nulle l'obligation qui en dépend ; l'obligation n'est pas validée, si 
la condition devient possible par la suite. 
Article 118 
Est nulle et rend nulle l'obligation qui en dépend, toute condition ayant pour 
effet de restreindre ou d'interdire l'exerci ce des droits et facultés appartenant à toute 
personne humaine telle que celles de se marier, d'exercer ses droits civils. 
Cette disposition ne s'applique pas au cas où une partie s'interdirait d'exercer 
une certaine industrie, pendant un temps ou dans un rayon déterminé. 
Article 119 
La condition incompatible avec la natu re de l'acte auquel elle est ajoutée est 
nulle et rend nulle l'obligation qui en dépend. 
Cette obligation peut être va lidée toutefois si la partie en faveur de laquelle la 
condition a été apposée renonce expressément à s'en prévaloir. 
Article 120 
Est nulle et non avenue la condition qui ne présente aucune utilité appréciable, 
soit pour son auteur ou pour toute autre pers onne, soit relativement à la matière de 
l'obligation.