Article 1519 
La prorogation du terme accordée par le cr éancier au débiteur principal profite 
à la caution à moins qu'elle n'ait été accordée à raison de l'état de gêne du débiteur. 
La prorogation du terme accordée par le créancier à la caution ne profite pas au 
débiteur principal, à moins de déclaration contraire du créancier. 
La prorogation du terme accordée par le créancier au débiteur libère la caution 
si le débiteur était solvable au moment où la prorogation lui a été accordée, à moins 
que la caution n'y ait consenti. 
Article 1520 
L'interruption de la prescription à l'ég ard du débiteur principal s'étend à la 
caution. La prescription accomplie en faveur du débiteur principal profite à la 
caution. 
Article 1521 
Lorsque le créancier a accepté volontaire ment, en paiement de sa créance, une 
chose différente de celle qui en était l'objet, la caution, même solidaire, est 
déchargée, encore que le créancier vienne à être évincé de la chose, ou qu'il la 
restitue à raison de ses vices cachés.