Article 554 
Celui qui a les avantages a les charges et les risques. 
Article 555 
Celui qui a subit un dommage injuste n’est pas autorisé par cela à causer des 
dommages à autrui. 
Article 556 
Entre deux inconvénients, il faut choisir le moindre. 
Article 557 
Entre l’intérêt général et l’intérêt particulier, il faut préférer l’intérêt général, 
s’il n’y a aucun moyen de les concilier. 
Article 558 
La bonne foi se présume toujours, tant que le contraire n’est pas prouvé. 
Article 559 
Tout rapport de droit est présumé valable et conforme à la lo i, jusqu’à preuve 
du contraire. 
Article 560 
En principe, chacun est présumé libre de toute obligation ju squ’à preuve du 
contraire. 
Article 561 
Toute obligation est pr ésumée pure et simple et celui qui soutient le contraire 
doit le prouver. 
Article 562 
Tout état de droit ou de fait est présum é persévérer le même qu’à l’origine et 
celui qui soutient qu’il a été modifié doit le prouver. 
Article 563 
Les dispositions établies dans les arti cles qui précèdent ne dérogent pas aux 
règles spéciales énoncées dans les titres relatifs aux contrats particuliers.