Chapitre III 
Des régisseurs des biens ruraux 
Article 1172 
Le régisseur d’un bien rura l est un mandataire salarié ; ses droits et ses 
obligations sont régis par le s règles du mandat et par le s dispositions spéciales du 
présent titre. 
Article 1173 
A défaut de convention, le salaire du régisseur sera déterminé ainsi qu’il suit : 
1) si l’exploitation compte de trois à dix méchias, il aura droit à un cafis de blé 
et autant d’orge ; 
2) si le régisseur a été engagé seulement pour l’été ou pour l’hiver, il aura droit 
à un demi cafis de blé et un demi cafis d’orge ; 
3) lorsque le régisseur demeure sur la ferme avec sa famille, il recevra les deux 
cafis dont il a été parlé et il aura le droit, en outre, de cultiver pour son compte une 
maouna (parcelle supplémentaire en dehors de l’exploitation) de deux ouibas de blé 
et de deux ouibas d’orge. 
Article 1174 
Lorsque le régisseur est associé pour une méchia à un cultivateur qui exploite 
de cinq à dix méchias, il n’aura droit à auc une rétribution, sauf s tipulation contraire. 
Le loyer de sa méchia et les frais d’exploitation seront à la charge du cultivateur. 
Si l’exploitation est de moins de cinq méchias, le loyer de la méchia et les frais 
d’exploitation y afférent sont supportés par le régisseur.