Article 857 
Il répond également des accidents ou sinist res dont l'ouvrier travaillant avec lui 
est victime en exécutant le travail qui lui a été confié, lorsque l'accident ou le sinistre 
a pour cause la violation ou l'inobservation par l'employeur des règlements spéciaux 
relatifs à l’exercice de son industrie ou de son art. 
Article 858 
Sont sans effet toutes clauses et conven tions ayant pour objet de restreindre ou 
d'écarter la responsabilité établie par les articles 856 et 857 à la charge des maîtres ou 
employeurs. 
Article 859 
L'indemnité pourra être réduite lorsqu'il est établi que l'accident dont l'ouvrier a 
été victime a été causé par son imprudence ou par sa faute. La responsabilité du 
maître cesse complètement, et aucune indemn ité ne sera allouée, lorsque l'accident a 
eu pour cause l'ivresse ou la faute lourde de l'ouvrier. 
Article 860 
Le louage de services prend fin avec l'expiration du délai fixé par les parties. 
Lorsqu'à l'expiration du terme établi, le locateur de services continue à rendre 
ses services sans opposition de l'autre par tie, le contrat est ce nsé renouvelé pour la 
même période, s'il a été fait pour une année ou un terme plus court. Le contrat est 
censé renouvelé pour une année, s'il est fa it pour un terme plus long . Lorsque le 
contrat est fait au mois, il n'est censé renouvelé que pour un mois. La continuation 
des services malgré un congé formel n'emporte pas tacite reconduction.