Article 628 
Dans tous les cas ci-dessus, il sera tenu compte des tares et autres différences 
tolérées par l’usage commercial, s’il n’y a convention contraire. 
Article 629 
L’action en résolution du contrat et celle en diminution ou en supplément de 
prix, dans les cas ci-dessus, doivent être intentées dans l’ année, à partir de la date 
fixée par le contrat pour l’entrée en jouissan ce ou la délivrance, et à défaut, à partir 
de la date du contrat, le tout à peine de déchéance. 
 
Parag. II - De la garantie 
 
Article 630 
La garantie que le vendeur doit à l’acquéreur à deux objets : 
a) le premier est la joui ssance et la possession pais ible de la chose vendue 
(garantie pour cause d’éviction) ; 
b) le second, les défauts de cette chose (garantie pour les vices rédhibitoires). 
La garantie est due de plein droit, quand même elle n’aurait pas été stipulée. La 
bonne foi du vendeur ne l’exonère pas de cette obligation. 
A. De l’obligation de garantir la jouissance et la paisible possession 
(garantie pour cause d’éviction) :