Article 1373 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le cultivateur, qui s'est engagé à acquitt er la dette contractée par son métayer 
envers un précédent propriétaire, assume une obligation personnelle, et il est tenu de 
l'exécuter alors même qu'à l'échéance, le métayer aurait déjà quitté la ferme, sauf son 
recours contre le métayer. 
Article 1374 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le cultivateur doit fournir gratuitement au métayer les moyens de transporter à 
la ferme ses effets, sa famille et ses provisions, à concurrence d’un quart de cafis de 
blé et d’un quart de cafis d’orge, quelle qu e soit la distance à parcourir ; pour toute 
quantité de provisions excédant ce chiffre, le métayer doit faire le transport à ses 
frais. 
Article 1375 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le métayer n’est pas tenu de prêter ses services dans un lieu différent de celui 
indiqué dans le contrat, s’il n’y a stipulation contraire ; dans ce dernier cas, le lieu où 
le métayer devra prêter ses se rvices ; à défaut de celui qu i fait l’objet du contrat, doit 
être indiqué avec précision, à peine de nullité.