Article 1493 
Le cautionnement est essentiellement gratuit. Toute stipulation de rétribution 
est nulle et rend nul le cautionnement comme tel. 
Cette règle reçoit exception entre commerçants, pour affaires de commerce, s'il 
y a coutume en ce sens. 
Article 1494 
Lorsque la caution reçue par le créancie r, en vertu du contrat, est devenue 
insolvable, il doit en être donnée une autre, ou bien une sûreté équivalente. A défaut, 
le créancier peut poursuivre le paiement im médiat de sa créance, ou la résiliation du 
contrat qu'il a conclu sous cette condition. 
Si la solvabilité de la caution est seul ement devenue insuffisante, il devra être 
donné un supplément de cautionnement ou une sûreté supplémentaire.