l’impossibilité de la réaliser ; 
3) par l’extinction de la chose co mmune, ou la perte partielle assez 
considérable pour empêcher une exploitation utile ; 
4) par le décès, l’absence déclarée, l’interdiction pour infirmité d’esprit, de l’un 
des associés, s’il n’a été c onvenu que la société continue rait avec ses héritiers ou 
représentants, ou qu’elle continuerait entre les survivants ; 
5) par la déclaration d’insolvabilité, la faillite ou la liquidation judiciaire de 
l’un des associés ; 
6) par la volonté commune des associés ; 
7) par la renonciation d’un ou plusieurs associés lorsque la durée de la société 
n’est pas déterminée, soit par le contrat, soit par la nature de l’affaire qui en fait 
l’objet ; 
8) par autorité de justice, dans les cas prévus par la loi. 
Article 1319 
Lorsque l’un des associés a mis en commun la jouissance d’une chose 
déterminée, la perte survenue, avant ou après la délivrance, opère la dissolution de la 
société à l’égard de tous les associés. 
La même disposition s’applique au cas où l’associé, qui a promis d’apporter 
son industrie, se trouve dans l’impossibilité de prêter ses services.