Article 291 
Aucune offre réelle n’est nécessaire de la part du débiteur : 
1) lorsque le créancier lui a déjà déclar é qu’il refuse de recevoir l’exécution de 
l’obligation ; 
2) lorsque le concours du créancier est nécessaire pour l’accomplissement de 
l’obligation et que le créancie r s’abstient de le donner ; tel est le cas où la dette est 
payable au domicile du débiteur, si le créancier ne se présente pas pour la recevoir. 
Dans ces cas, une simple invitation adressée au créancier peut tenir lieu 
d’offres réelles. 
Article 292 
Le débiteur est également affranchi de la nécessité de faire des offres réelles et 
se libère en consignant ce qu’il doit : 
1) lorsque le créancier est incertain ou inconnu ; 
2) dans tous les cas où, pour un motif dépendant de la personne du créancier, le 
débiteur ne peut pas accomplir son obliga tion ou ne peut l’accomplir avec sécurité ; 
tel est le cas où les sommes dues sont fra ppées de saisie ou d’opposition à l’encontre 
du créancier ou du cessionnaire.