Article 578 
La vente des mines, carrières, gisements et autres dépôts naturels enfouis dans 
le sol ou affleurant à la surface, est soumise à des règlements particuliers. 
Article 579 
Le prix de la vente do it être déterminé. On ne peut en rapporter la 
détermination à un tiers ni acheter au prix payé par un tiers, à moins que le prix ne 
soit connu des contractants. On peut, cependant , s’en référer au prix fixé dans une 
mercuriale, ou tarif déterminé, ou à la m oyenne des prix du marché, lorsqu’il s’agit 
de marchandises dont le prix ne subit pas de variations. Lorsque ce prix est variable, 
les contractants sont présumés s’en être référés à la moyenne des prix pratiqués. 
 
Section II 
De la perfection de la vente 
 
Article 580 
La vente est parfaite entre les part ies, dès qu’il y a consentement des 
contractants, l’un pour vendre, l’autre pour acheter, et qu’ils sont d’accord sur la 
chose, sur le prix et sur les autres clauses du contrat.