Article 1315 
Les créanciers sociaux peuvent poursuiv re leurs actions c ontre la société 
représentée par les gérants et contre les associés i ndividuellement. Toutefois, 
l’exécution des jugements obtenus par eux doit être suivie en premier lieu sur le 
fonds ou patrimoine social ; ils ont privilège sur le fonds par préférence aux 
créanciers particuliers des associés. En cas d’insuffisance du fonds social, ils peuvent 
s’adresser aux associés pour être remplis de leurs créances, dans les conditions 
déterminées par la nature de la société. 
Article 1316 
Chacun des associés peut opposer aux créanciers sociaux les exceptions 
personnelles qui lui appartiennent, ainsi que celles qui appartienne nt à la société, y 
compris la compensation. 
Article 1317 (abrogé par la loi n° 66-66 du 26 juillet 1966). 
 
Section II 
De la dissolution de la société et 
de l’exclusion des associés 
 
Article 1318 
La société finit : 
1) par l’expiration du terme fixé pour sa durée, ou par l’accomplissement de la 
condition ou autre fait résolutoire sous laquelle elle a été contractée ; 
2) par la réalisation de l’objet en vu e duquel elle avait été contractée, ou par