Article 582 
Lorsque la vente a été faite en bloc, le contrat est parfait dès que les parties 
sont convenues de l’objet et du prix et des autres cl auses du contrat, quoique les 
choses qui en font l’objet n’aient pas encore été pesées, comptées, mesurées ou 
jaugées. 
La vente en bloc et celle qui a pour objet un ensemble de choses à un seul et 
même prix, sans égard au nombre, au poids ou à la mesure, si ce n’est à l’effet de 
déterminer le prix total. 
 
Chapitre II 
Des effets de la vente 
 
Section Première 
Des effets de la vente en général 
 
Article 583 
L’acheteur acquiert de plein droit la pr opriété de la chose vendue, dès que le 
contrat est parfait par le consentement des parties. 
Article 584 
Dès que le contrat est parfait, l’achete ur peut aliéner la chose vendue, même 
avant la délivrance ; le vendeur peut céder son droit au prix, même avant le paiement, 
sauf les conventions contrair es des parties. Cette dispos ition n’a pas lieu dans les 
ventes de denrées alimentaires, entre musulmans. 
Article 585 
Dès la perfection du contrat, l’acheteur doit supporter les impôts, contributions 
et autres charges qui grèvent la chos e vendue, s’il n’y a stipulation contraire ; les 
frais de conservation de la chose sont également à sa charge, ainsi que ceux de 
perception des fruits. En outre, la chose ve ndue est aux risques de l’acheteur, même 
avant la délivrance, sauf les conventions des parties.