tenu qu’à concurrence de la quantité qu’il a indiquée ; 
5) s’il a acheté au comptant ce qu’il était chargé d’acheter à terme, le 
commettant peut refuser l’affaire. 
Article 1123 
Si le mandataire a pu réaliser l’affaire dont il est chargé dans des conditions 
plus avantageuses que celles exprimées dans son mandat, la différence est à 
l’avantage du mandant. 
Article 1124 
En cas de doute sur l’étendue ou les clauses des pouvoirs conférés au mandataire, le dire 
du mandant fait foi, à charge de serment. 
Article 1125 
Lorsque plusieurs mandataires sont nommés par le mê me acte et pour la même 
affaire, ils ne peuvent agir séparément, s’ils n’y sont expressément autorisés ; un seul 
ne peut accomplir aucun acte de gestion en l’absence de l’autre, alors même que 
celui-ci serait dans l’impossibilité d’y concourir. 
Cette règle n’a pas lieu : 
1) lorsqu’il s’agit de défe ndre en justice, de resitu er un dépôt, de payer une 
dette liquide et exigible, de prendre une mesure conservatoire dans l’intérêt du 
mandant, ou d’une chose urgente dont l’omission serait préjudiciable à ce dernier ; 
2) dans le mandat donné entre commerçants pour affaires de commerce. 
Dans ces cas, l’un des mandataires peut ag ir valablement sans l’autre, si le 
contraire n’est exprimé. 
Article 1126 
Lorsque plusieurs mandataires ont ét é nommés séparément pour la même 
affaire, chacun d’eux peut agir à défaut de l’autre.