Article 865 
Lorsque l'une des parties n'accomplit pa s ses engagements ou lorsqu'elle les 
résout brusquement, à contretemps, sans mo tifs plausibles, elle peut être tenue des 
dommages-intérêts envers l'autre contractant ; ai nsi, lorsque l'ouvrier s'absente avant 
d'avoir terminé son travail et qu'il vient ensuite, après l'expiration de son temps, 
réclamer le salaire correspondant à l' époque pendant laquell e il a travaillé, 
l'employeur pourra opposer à cette demande le s dommages résultant de l'interruption 
du travail et ne devra à l'ouvrier que la différence, s'il y en a une. De même lorsque la 
violation du contrat a eu lieu de la part de l'employer, il devra les dommages à 
l'ouvrier. 
L'existence du dommage et l'étendue du préjudice causé seront déterminées par 
le juge d'après la nature de l'ouvrage ou des services, les circonstances du fait et 
l'usage des lieux. 
Section II 
Du louage d'ouvrage 
 
Article 866 
Le louage d'ouvrage est régi par les di spositions générales des articles 828 à 
834 inclus et par les dispositions ci-après. 
Article 867 
L'entreprise de construction et tous autres contrats dans lesquels l'ouvrier ou 
artisan fournit la matière sont considérés comme louage d'ouvrage. 
Article 868 
Le locateur d'ouvrage doit fournir les inst ruments et ustensiles nécessaires, s'il 
n'y a coutume ou convention contraires.