Article 677 
Néanmoins, dans les cas où il est d'usage que le paiement ait lieu dans un 
certain délai, ou par échéances déterminées, les parties sont censées avoir voulu se 
conformer à l'usage, si elles n'ont expressément stipulé le contraire. 
Article 678 
Lorsqu'un délai a été accordé pour le pa iement du prix, le terme commence à 
courir de la conclusion du contrat, si les parties n'ont pas établi une autre date. 
Article 679 
L'acheteur est tenu de prendre livraison de la chose vendue, dans le lieu et à la 
date fixés par le contrat. A défaut de convention ou d'usage, il est tenu de la retirer 
immédiatement, sauf le délai normalement nécessaire pour opérer le retirement. S'il 
ne se présente pas pour le recevoir, ou s'il se présente sans offrir en même temps le 
paiement du prix, lorsque la vente est faite au comptant, on appliquera les principes 
généraux relatifs à la mise en demeure du débiteur (Article 597). 
Lorsque les choses vendues doivent être li vrées en plusieurs fois, le défaut de 
retirement des objets formant la première livraison produit les mêmes conséquences 
que le défaut de retirement de la totalité. 
Le tout, sauf les conventions contraires des parties. 
Article 680 
S'il a été stipulé, d'après le contrat ou la coutume du lieu, que la vente serait 
résolue faute de paiement du prix, le contrat sera résolu de plein droit par le seul fait 
du non-paiement dans le délai convenu.