Article 1148 
Lorsque le mandataire agit en son nom personnel, il acquiert les droits résultant 
du contrat et demeure directement obligé e nvers ceux avec lesquels il a contracté, 
comme si l’affaire lui appartenait, alors même que les tiers auraient connu sa qualité 
de prête-nom ou de commissionnaire. 
Article 1149 
Le mandataire qui a traité en cette qualité et dans les limites de ses pouvoirs 
n’assume aucune obligation personnelle enve rs les tiers avec lesquels il contracte. 
Ceux-ci ne peuvent s’adresser qu’au mandant. 
Article 1150 
Les tiers n’ont aucune action, contre le mandataire en cett e qualité, pour le 
contraindre à exécuter son mandat, à moins que le mandat n’ait été donné aussi dans 
leur intérêt. 
Article 1151 
Les tiers ont action contre le mandata ire pour le contraindre à recevoir 
l’exécution du contrat, lorsque cette exécuti on rentre nécessairement dans le mandat 
dont il est chargé. 
Article 1152 
Celui qui traite avec le mandataire, en cette qualité, a toujours le droit de 
demander l’exhibition du mandat, et, au besoin, une copie authentique, à ses frais.