Article 379 
La compensation n’a pas lieu au préjudice des droits régulièrement acquis à des 
tiers. 
Article 380 
L’effet de la compensation opposée est d’ opérer l’extinction des deux dettes, 
jusqu’à concurrence de leurs quotités resp ectives, à partir du moment où les deux 
dettes se sont trouvées existe r à la fois, dans les conditi ons déterminées par la loi 
pour donner lieu à la compensation. 
Article 381 
Lorsqu’il y a plusieurs dettes compensa bles dues par la même personne, on 
suit, pour la compensation, les règles établies pour l’imputation (Article 343). 
 
Chapitre VI 
De la confusion 
Article 382 
Lorsque les qualités de créancier et de débiteur d’une même obligation se 
réunissent dans la même personne, il se produit une confusion de droits qui fait 
cesser le rapport de créancier et débiteur. 
La confusion peut être totale ou part ielle, selon qu’elle a lieu pour toute 
l’obligation ou pour une partie seulement. 
Article 383 
Lorsque la cause qui a produit la confusi on vient à disparaître, la créance revit 
avec ses accessoires, à l’égard de toutes personnes, et la confusion est réputée n’avoir 
jamais eu lieu. 
Chapitre VII 
De la prescription 
Article 384 
La prescription, pendant le laps de temps fixé par la lo i, éteint l’action naissant 
de l’obligation. 
Article 385 
La prescription n’éteint pas l’action de plein droit ; elle do it être invoquée par 
celui qui y a intérêt. 
Le juge ne peut suppléer d’office le moyen résultant de la prescription.