Article 1480 
Nul ne peut se porter caution s'il n'a la capacité d'aliéner à titre gratuit. 
Le mineur ne peut se porter caution, même avec l'autorisation de son père ou 
tuteur, s'il n'a aucun intérêt dans l'affaire qu'il garantit. 
Article 1481 
Le cautionnement donné par le malade pendant sa dernière maladie ne vaut que 
pour le tiers de ses biens, si ses héritiers n'ont consenti à autoriser une obligation plus 
étendue. 
(l'alinéa 2 du présent Article est abr ogé par la loi n°2000-17 du 7 février 
2000). 
Article 1482 
Le cautionnement ne peut exister que sur une obligation valable. 
Néanmoins, on peut cautionner une obligation contractée par l'une des 
personnes énumérées en l'Article 6, dans le cas où cette obligation est valable, d'après 
le présent code. 
Article 1483 
Le cautionnement peut avoir pour objet une obligation éventuelle (telle que la 
garantie pour cause d'éviction), future ou indéterminée, pourvu que la détermination 
puisse être faite par la suite (telle que la somme à laquelle une personne pourra être 
condamnée par un jugement) ; dans ce cas, l'engagement de la caution sera déterminé 
par celui du débiteur principal. 
Article 1484 
On ne peut cautionner une obligation que le fidéjusseur ne pourrait acquitter au 
lieu du débiteur principal, telle qu'une peine corporelle. 
Article 1485 
L'engagement de la caution doit être exprès, et ne se présume point.