Article 768 
Le preneur doit payer le prix au terme fixé par le contrat, ou, à défaut, par 
l’usage local ; à défaut d’usage, le prix doit être payé à la fin de la jouissance. 
Il est permis de stipuler que le bail sera payé d’avance. Les frais du paiement 
sont à la charge du preneur. 
Article 769 
Tout acte portant libération ou quittance de loyers ou baux non échus pour une 
période excédant une année, ne peut être opposée aux tiers, s’il n’a été enregistré en 
la forme prescrite par la loi. 
Article 770 
Le prix de location doit être payé, pour les immeubles, au lieu où se trouve la 
chose louée, et pour les meubles, au lieu où le contrat a été conclu. 
Le tout, sauf stipulation contraire.