Article 1255 
L’apport peut consister en numéraire, en objets mobiliers ou immobiliers, en 
droits incorporels. Il peut aussi consiste r dans l’industrie d’un associé ou même de 
tous. Entre musulmans, l’apport ne peut consister en denrées alimentaires. 
Article 1256 
L’apport peut consister dans le crédit commercial d’une personne. 
Article 1257 
Les mises des associés peuvent être de valeur inégale et de différentes natures. 
En cas de doute, ils sont censés avoir apporté chacun une mise égale. 
Article 1258 
L’apport doit être spécifié et déterminé ; lorsqu’il consiste dans tous les biens 
présents de l’un des associés, ces biens doive nt être inventoriés. Si l’apport consiste 
en choses autres que du numéraire, elles doi vent être estimées à la valeur du jour où 
elles ont été mises dans le fonds social ; à défaut, les parties sont censées avoir voulu 
s’en rapporter à la valeur courante du jour où l’apport a été fait, ou à défaut à ce qui 
sera arbitré par experts. 
Article 1259 
L’ensemble des apports des associés et des choses acquises moyennant ces 
apports, en vue des opérations sociales, c onstitue le fonds commun des associés, ou