Article 528 
Lorsque la somme ou quantité est écrite pl usieurs fois en toutes lettres, l’acte 
vaut, en cas de différence, pour la somme ou quantité la moins fo rte, si l’on ne 
prouve avec précision de quel côté est l’erreur. 
Article 529 
Dans le doute, l’obligation s’interprète dans le sens le plus favorable à l’obligé, 
mais à la charge par celui-ci de prêter serment à l’appui de ses déclarations. 
Article 530 
Quelques généraux que soient les termes dans lesquels un acte est conçu, il ne 
comprend que les choses sur lesquelles il paraît que les parties se sont proposé de 
contracter, ou de s’obliger. 
Article 531 
Lorsque aucune interprétation, soit au pr opre, soit au figuré, ne donne un sens 
raisonnable et conforme à la loi, la clause est non avenue. 
 
(Parag. II - De quelques règles générales de droit) 
 
Article 532 
En appliquant la loi, on ne doit lui donne r d’autre sens que celui qui résulte de 
ses expressions, d’après leur ordre gram matical, leur signifi cation usuelle, et 
l’intention du législateur. 
Article 533 
Lorsque la loi s’exprime en termes géné raux, il faut l’entendre dans le même 
sens. 
Article 534 
Lorsque la loi réserve un cas déterminé, elle s’applique à tous les autres cas qui 
ne sont pas expressément exceptés.