Article 237 
Les règles établies aux articles 203- 207- 208- 210- 211- 212- 214 s'appliquent 
à la délégation. 
Article 238 
Lorsque la délégation est faite à deux personnes sur le même débiteur, celui 
dont le titre a une date antérieure précède l'autre. Lorsque les deux délégations sont 
datées du même jour et qu'on ne peut étab lir l'heure à laquelle chacune d'elles a été 
donnée, on partage la somme entre les deux créanciers, chacun à proportion de la 
créance. 
Article 239 
Le délégué qui a payé à recours contre le déléguant à concurrence de la somme 
qu'il a payé, d'après les règles du mandat, s'il n'était pas débiteur du déléguant. 
 
TITRE V 
DES EFFETS DES OBLIGATIONS 
 
Chapitre Premier 
De l'effet des obligations en général 
 
Article 240 
Les obligations n'engagent que ceux qui ont été parties à l'acte : elles ne nuisent 
point aux tiers et elles ne leur profitent que dans les cas exprimés par la loi.