Article 961 
Le tenancier à enzel a le droit de joui r de l’immeuble concédé dans les mêmes 
conditions que le propriétaire lui-même ; il peut y élever des constructions, y faire 
des plantations, le mettre en valeur de t outes les manières, transformer l’état des 
lieux ; il a la pleine propriété des amélio rations par lui accomplies. Tous les produits, 
tant civils que naturels, de l’immeuble c oncédé et des améliorations qu’il y a faites 
lui appartiennent, ainsi que les accroissements et accessions qui peuvent y survenir. Il 
exerce, en son nom et à partir du jour du contrat,
 toutes les actions, tant personnelles 
que réelles, relatives à l’immeuble à lui concédé. 
Les droits de l’enzéliste quant aux trésor s, mines, minières et gisements, sont 
régis par des règlements particuliers.