2) lorsque le débiteur s'est obligé à lui ra pporter la décharge du créancier dans 
un délai déterminé, si ce terme est échu ; au cas où le débiteur ne pourrait rapporter 
cette décharge, il devra paye r la dette ou donner à la cauti on un gage ou une sûreté 
suffisante ; 
3) lorsque les poursuites contre le déb iteur sont devenues notablement plus 
difficiles par suite du changement de résidence ou de domicile du débiteur, ou de son 
établissement industriel. 
La caution qui se trouve dans l'un de s cas prévus à l'Article 1509 ne peut 
invoquer le bénéfice des dispositions précédentes. 
Article 1504 
La caution peut agir contre le créancier, af in d'être déchargée de la dette, si le 
créancier diffère à réclamer l'exécution de l'obligation aussitôt qu'elle est devenue 
exigible. 
Article 1505 
La caution qui a valablement éteint l'ob ligation principale a son recours, pour 
tout ce qu'elle a payé, contre le débiteur , même si le cautionnement a été donné à 
l'insu de ce dernier. Elle a recours égal ement pour les frais et les dommages qui ont 
été la conséquence légitime et nécessaire du cautionnement. 
Tout acte de la caution, en dehors du paiement proprement dit, qui éteint 
l'obligation principale et libère le déb iteur, vaut paiement, et donne ouverture au 
recours de la caution pour le principal de la dette et les frais y relatifs.