Article 432 
L’aveu doit être libre et éclairé ; les causes qui vicient le consentement vicient 
l’aveu. 
Article 433 
L’aveu ne peut être fait que par les parties maîtresses de leurs droits. 
L’aveu du père pour son enfant mineur, celui des tuteurs, conseils judiciaires et 
administrateurs, ne fait foi contre ceux qu’ils représentent que dans le cas où il s’agit 
d’actes accomplis personnellement, par eux dans la limite de leur administration. Le 
mineur autorisé à exerce r le commerce peut avouer dans la limite de son 
autorisation : lorsque l’aveu constitue une libéralité de sa part, il n’a aucun effet. 
Article 434 
L’aveu judiciaire fait pleine foi contre son auteur, et contre ses héritiers et 
ayants cause ; il n’a d’effet contre les tiers que dans les cas exprimés par la loi. 
Article 435 
L’aveu d’un héritier ne fait pas foi cont re les autres cohéritiers ; il n’oblige 
l’héritier que pour sa part et jusqu’à concurrence de sa part contributive. 
Article 436 
Le mandat donné par la partie à son re présentant d’avouer une obligation fait 
pleine foi contre son auteur, même avant la déclaration du mandataire.