Article 958 
Le crédirentier doit délivrer la contenance portée au contrat. En cas de 
différence, il y a lieu, soit à une réduc tion ou à une augmentation proportionnelles de 
la redevance, soit à la résolution du contra t, d’après les dispositions de l’Article 629 
de la présente loi. 
Le tout sauf stipulation contraire. 
Article 959 
Les dispositions relatives à la garantie due par le vendeur s’appliquent à la 
garantie due par le crédirentier. 
Article 960 
Le tenancier à enzel doit payer toutes contributions et charges publiques dont 
l’immeuble est grevé, et celles dont il pourrait être grevé par la suite, s’il n’y a stipulation 
contraire, ou s’il n’en est autrement disposé par les lois de finances relatives à cette 
matière.