Article 110 (abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965 portant 
promulgation du Code des Droits Réels). 
Article 111 (abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965 portant 
promulgation du Code des Droits Réels). 
Article 112 (abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965 portant 
promulgation du Code des Droits Réels). 
Article 113 (abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965 portant 
promulgation du Code des Droits Réels). 
Article 114 
Dans le cas des délits et quasi-délits , la succession est tenue des mêmes 
obligations que son auteur. 
L'héritier auquel la chose est dévolue et qui connaissait les vices de la 
possession de son auteur, est tenu, comme lui, du cas fortuit et de la force majeure et 
doit restituer les fruits qu'il a perçus depuis le jour où la chose lui est parvenue. 
Article 115 
L'action en indemnité du chef d'un délit ou quasi-délit se prescrit par trois ans, 
à partir du moment où la partie lésée a eu connaissance du dommage et de celui qui 
est tenu d'en répondre. Elle se prescrit en tous les cas par quinze ans, à partir du 
moment où le dommage a eu lieu.