TITRE VIII 
DE LA PREUVE DES OBLIGATIONS 
ET DE CELLE DE LA LIBERATION 
 
Chapitre Premier 
Dispositions générales 
 
Article 420 
La preuve de l’obligation doit être faite par celui qui s’en prévaut. 
Article 421 
Lorsque le demandeur a prouvé l ‘existen ce de l’obligation, celui qui affirme 
qu’elle est éteinte ou qu’elle ne lui est pas opposable doit le prouver. 
Article 422 
Aucune forme spéciale n’est requise pour la preuve de l’ob ligation, si ce 
n’est dans les cas où la loi prescrit une forme déterminée. 
Article 423 
Lorsque la loi prescrit une forme déterm inée, la preuve de l’obligation ou de 
l’acte ne peut être faite d’aucune autr e manière, sauf dans les cas spécialement 
exceptés par la loi. 
Article 424 
Lorsque la loi prescrit la forme écrite pour un contrat, la même forme est 
censée requise pour toutes les modifications de ce même contrat. 
Article 425 
Lorsque, dans un contrat non soumis à une forme particulière, les parties sont 
expressément convenues de ne tenir la c onvention comme définitive que lorsqu’elle 
aura été passée en une forme déterminée, l’obl igation n’existe que si elle a revêtu la 
forme établie par les parties. 
Article 426 
La preuve de l’obligation ne peut être faite : 
1) lorsqu’elle tendrait à établir l’existe nce d’une obligati on illicite ou pour 
laquelle la loi n’accorde aucune action ; 
2) lorsqu’elle tendrait à établir des faits non concluants ;