Article 1297 
Les administrateurs nommés par l'acte de société ne peuvent être révoqués que 
s'il y a de justes motifs, et à l'unanimité des autres associés. 
L'acte de société peut cependant conférer ce droit à la majorité ou stipuler que 
les gérants nommés par le contrat pourr ont être révoqués comme de simples 
mandataires. Sont réputés justes motif s les actes de mauvaise gestion, les 
mésintelligences graves survenues entre les gérants, le manquement grave d'un ou 
plusieurs d'entre eux aux obligations de leur charge, l'impossibilité où ils se trouvent 
de les remplir. 
Les administrateurs nommés par l'acte de société ne peuvent, d'autre part, 
renoncer à leurs fonctions que pour causes légitimes d'empêchement, à peine des 
dommages-intérêts envers les associés. Cependant les gérants, qui sont révocables au 
gré des associés, peuvent renoncer à leurs fonctions dans les conditions établies pour 
les mandataires. 
Article 1298 
Les associés administrateurs sont révocables, comme de simples mandataires, 
s'ils n'ont pas été nommés par l'acte de soci été ; la révocation ne peut être décidée 
qu'à la majorité requise pour la nomination. 
Ils ont, d'autre part, la faculté de renon cer à leurs fonctions dans les conditions 
établies pour les mandataires . Les dispositions du présen t Article s'appliquent aux 
administrateurs non associés.