2) si l’affaire ou l’opération dont il a ét é chargé a pris fin avant qu’il ait pu 
l’entreprendre ; 
3) si l’affaire ou l’opération en vue de laquelle le mandat avait été donné n’a 
pas été réalisée, sauf, dans ce dernier cas, l’usage commercial ou celui du lieu. 
Il appartient, cependant, au tribunal d’a pprécier si une indemnité ne serait pas 
due au mandataire, d’après les circonstanc es, surtout lorsque l’affaire n’a pas été 
conclue pour un motif personnel au mandant ou pour cause de force majeure. 
Article 1144 
Lorsque la rétribution n’a pas été fixée, elle sera déterminée d’après l’usage du 
lieu où le mandat a été accompli, et à défaut, d’après les circonstances. 
Article 1145 
Le mandant qui a cédé l’affaire à d'au tres demeure responsable, envers le 
mandataire, de toutes les suites du ma ndat, d’après l’Article 1142, s’il n’y a 
stipulation contraire acceptée par le mandataire. 
Article 1146 
Si le mandat a été donné par plusieur s personnes, pour une affaire commune, 
chacune d’elles est tenue envers le manda taire en proportion de son intérêt dans 
l’affaire, s’il n’en a été autrement convenu. 
Article 1147 
Le mandataire a le droit de retenir les effets mobiliers ou marchandises du 
mandant à lui expédiés ou remis pour se rembourser de ce qui lui est dû par le 
mandant, d’après l’Article 1142. 
Section II 
Des effets du mandat à l’égard des tiers