Article 1134 
Le mandataire est tenu d’instruire le ma ndant de toutes les circonstances qui 
pourraient déterminer ce dernier à révoquer ou à modifier le mandat. 
Article 1135 
Dès que sa commission est accomplie, le mandataire est tenu d’en informer 
immédiatement le mandant, en ajoutant tous les détails nécessaires, afin que le 
mandant puisse se rendre un compte exact de la manière dont sa commission a été 
exécutée. 
Si le mandant, après avoir reçu l’avis, tarde à répondre plus que ne le comporte 
la nature de l’affaire ou l’usage, il est censé approuver, même si le mandataire a 
dépassé ses pouvoirs. 
Article 1136 
Tout mandataire doit rendre compte au ma ndant de sa gestio n, lui présenter le 
compte détaillé de ses dépenses et de ses recouvrements, avec toutes les justifications 
que comporte l’usage ou la nature de l’affaire et lui faire raison de tout ce qu’il a reçu 
par suite ou à l’occasion du mandat. 
Article 1137 
Le mandataire répond des choses qu’il a reçues à l’occasion de son mandat, 
d’après les dispositions des articles 1005, 1006, 1018 à 1028.