Article 614 
Les ruches et les colombiers mobiles ne font pas partie de l’héritage vendu. 
Article 615 
Le jardin ou autre terrain, complanté ou non, qui se trouve en dehors de la 
maison, n’est pas considéré comme un accessoire de cette maison, même s’il 
communique avec elle par une porte intérieure, à moins : 
1) qu’il ne soit de si petite étendue par rapport à l’édifice qu’on doive le 
considérer comme un accessoire ; 
2) ou qu’il ne résulte de la destination du père de famille qu’il a été considéré 
comme un accessoire. 
Article 616 
La vente d’une coupe ou récolte ne co mprend pas celle du regain, lorsqu’il 
s’agit de produits qui repousse nt après une première coup e ou récolte, tels que le 
trèfle, la luzerne, le sainfoin. La vente de légumes, de fleurs, de fruits, comprend les 
légumes, les fruits et les fleurs sur pied, ainsi que ceux qui mûrissent ou éclosent 
après la vente et qui en sont considérés comme accessoires et non comme un regain. 
Article 617 
La vente d’un animal comprend : 
1) celle du petit qu’il allaite ; 
2) celle de la laine ou du poil prêt pour la tonte.