Article 1211 
Le gérant a droit, sur les bénéfices, à la part établie par le contrat, après 
déduction des pertes et des dépenses. Dans le silence du contrat, les parties sont 
présumées s’en être remises à la coutume locale ; à défaut de coutume, le tribunal 
décidera d’après ce qui est dit à l’Article 1218. 
Article 1212 
Lorsqu’il y a plusieurs gérants, la part de chacun d’e ux dans les bénéfices est, 
dans le silence du contrat, en proportion de sa part dans le travail commun. 
Article 1213 
Les reprises et remboursements du géra nt, ainsi que la part de bénéfices à 
laquelle il a droit, ne sont jamais cons idérés comme une obligation personnelle du 
bailleur, mais doivent être prélevés sur le capital. En conséquence, si le capital a péri, 
ou se trouve insuffisant pour désintéresser l’agent, celui-ci n’a rien à répéter au 
bailleur. 
Article 1214 
Le gérant est tenu de toutes les obliga tions du mandataire quant à la reddition 
de comptes et à la justification de ses dépenses. 
Article 1215 
Dès que le contrat a prix fin, le gréant est tenu de restitu er au bailleur le capital 
qu’il a reçu, et la part de bénéfices revenant à ce dernier. Lorsque la remise du capital 
au gérant a été constatée par écrit, le gé rant n’est libéré que par la production d’une 
décharge par écrit du bailleur de fonds. 
La succession du gérant est tenue des mê mes obligations que son auteur ; 
cependant, les héritier s sont admis à prouver leur li bération par tous moyens de 
preuve.