Article 93 (modifié par la loi n° 95-95 du 9 novembre 1995). 
Toute personne doit garantir le préj udice résultant des malades et des 
handicapés mentaux qui cohabitent avec elle, même majeurs sauf preuve de l'une des 
conditions suivantes : 
- qu'elle les a pourvus de la surveillance requise ; 
- qu'elle ignorait l'état grave de la victime ; 
- que l’accident est survenu suite à une faute de la victime. 
Ces dispositions sont applicables à toute personne qui par contrat s'est engagée 
à surveiller et à protéger les malades cités au présent Article.