Article 1045 
Le séquestre peut n’être pas gratuit. 
Article 1046 
Le tiers dépositaire a la garde et l’administration de la chose ; il est tenu de lui 
faire rendre tout ce qu’elle est capable de produire. 
Article 1047 
Il ne peut faire aucun acte d’aliénation ni de disposition, sauf ceux qui sont 
nécessaires dans l’intérêt des choses séquestrées. 
Article 1048 
Lorsque le séquestre a pour objet des choses sujettes à détérioration, la vente de 
ces choses peut être autorisée par le juge, avec les formalités requises pour la vente 
du gage ; le séquestre portera sur le produit de la vente. 
Article 1049 
Le tiers dépositaire est tenu de restituer la chose sans délai à celui qui lui sera 
indiqué par les parties, ou par justice. Il est tenu, quant à cette restitution, des mêmes 
obligations que le dépositaire salarié. 
Article 1050 
Il répond de la force majeure et du cas fortuit, s'il est en demeure de restituer la 
chose, si, étant partie au procès, il a accepté d'être constitué gardien provisoire, ou si 
la force majeure a été occasionnée par son fait , sa faute ou par le fait ou la faute des 
personnes dont il doit répondre. 
Article 1051 
Il doit présenter un compte exact de tout ce qu'il a reçu et dépensé, en produire les 
justifications et en représenter le montant ; lorsque le séquestre n'est pas gratuit, il répond 
de toute faute commise dans sa gestion, d'après les règles établies pour le mandat.