Article 446 
En cas de plainte en faux principal, l’exécution de l’acte argué de faux sera 
suspendue par la mise en accusation ; tant que la mise en accusation n’a pas été 
prononcée, ou en cas d’inscription de faux faite incidemment, le tribunal pourra, suivant 
les circonstances, suspendre provisoirement l’exécution de l’acte. 
Article 447 
L’acte authentique portant l’attestation dite « témoignage de surprise », est nul 
de plein droit et ne constitue même pas un commencement de preuve. 
Est également nul et non avenu l’acte authentique portant une réserve ou 
protestation secrète, dite « el-hasterâa », ou «aidâa ». 
Article 448 
L’acte qui ne peut valoir comme authentique par suite de l’incompétence ou 
l’incapacité de l’officier, ou d’un défaut de forme, vaut comme écriture privée, s’il a 
été signé des parties dont le consentement est nécessaire pour la validité de l’acte.