Article 1034 
Lorsque les choses entreposées menacent de dépérir ou de s'altérer, 
l'entreposeur doit en informer immédiatement le déposant à peine des dommages. 
Article 1035 
L'entreposeur doit permettre au déposant, pendant les heures des affaires, de 
visiter la marchandise, d'en prendre les éch antillons et de faire ce qui est nécessaire 
pour la conservation de la chose, pour autant qu'il n'y est pas obligé lui-même. 
Article 1036 
Si le dépôt consiste en choses fongibles , l'entrepreneur ou entreposeur ne peut 
les mélanger avec d'autres choses de la même espèce, s'il n'y est expressément 
autorisé. 
Dans ce dernier cas, la masse qui résult e de la confusion ne passe pas en la 
propriété de l'entreposeur, mais celui-ci est autorisé à livrer à chacun des déposants la 
quantité qui lui appartient, sans le cons entement des autres déposants. Cependant, 
lorsque le dépôt consiste en choses fongibl es qui peuvent être facilement distinguées 
les unes des autres (par exemple des monnaie s de différentes espèces) ou bien qui 
peuvent se substituer les unes aux autr es (par exemple des monnaies de même 
espèce), le dépositaire peut les mélanger sans autorisation. 
Article 1037 
Le déposant est tenu de payer à l'entr eposeur le prix de magasinage ou 
d'entrepôt et de lui rembourser ses avances et déboursés pour les transports, droits de