Article 180 
La demeure du créancier à l'égard de l' un des coobligés produit ses effets en 
faveur des autres. 
Article 181 
La novation opérée entre le créancier et l'un des coobligés libère les autres, à 
moins que ceux-ci n'aient consenti à accéder à la nouvelle obligation. Cependant, 
lorsque le créancier a stipulé l'accession des autres coobligés et que ceux-ci refusent 
de la donner, l'obligation antérieure n'est pas éteinte. 
Article 182 
La remise de la dette faite à l'un des débiteurs solidaires profite à tous les 
autres, à moins que le créancier n'ait expr essément déclaré ne vouloir faire remise 
qu'au débiteur et pour sa part : dans ce cas, les autres codébiteurs n'ont de recours 
contre celui à qui la remise a été faite que pour sa contribution à la part des 
insolvables. 
Article 183 
Le créancier qui consent à la division de la dette en faveur de l'un des 
débiteurs, conserve son action contre les au tres pour le total de la dette, s'il n'y a 
clause contraire. 
Article 184 
La transaction faite entre le créancier et l'un des coobligés profite aux autres, 
lorsqu'elle contient la remise de la dette ou un autre mode de libé ration. Elle ne peut 
les obliger ou aggraver leur condition s'ils ne consentent à y accéder. 
Article 185 
La confusion qui s'opère dans la personne du créancier et de l'un des 
codébiteurs n'éteint l'obligation que pour la part de ce débiteur.