Article 1017 
Le dépositaire doit restituer la chos e au déposant, alors même qu’un tiers 
prétendrait y avoir droit, à moins qu’ elle n’ait été saisie et revendiquée 
judiciairement contre lui. Il est tenu, dans ce cas, de donner immédiatement avis au 
déposant de ces faits, et doit être mis hors d’ instance dès qu’il a justifié de sa qualité 
de simple dépositaire. 
 
Si la contestation se prolonge au-delà du terme fixé pour le dépôt, il peut se 
faire autoriser à consigner la chose pour le compte de qui de droit. 
Article 1018 
Le dépositaire doit restituer identiquement la chose même qu’il a reçue, ainsi 
que les accessoires qui lui ont été remis avec elle, dans l’état où elle se trouve, sauf 
ce qui est établi aux articles 1022 et 1023. 
Article 1019 
Le dépositaire doit restituer, avec le dépôt, tous les fruits civils et naturels qu’il 
a perçus. 
Article 1020 
Il répond de la perte ou de la détérioration de la chose causées par son fait ou 
sa négligence. 
Il répond aussi du défaut des précautions dont l’observation est stipulée par le 
contrat. Toute stipulation contraire est sans effet. 
Article 1021 
Le dépositaire répond même de toute cau se de perte ou de dommage contre 
laquelle il était possible de se prémunir : 
1) quand il reçoit un salaire pour la garde du dépôt ;