pour l'exécution de l'obligation constituent un refus. 
Article 285 
Le créancier n'est pas constitué en demeure lorsque, au moment où le débiteur 
offre d'accomplir son obligation, ce dernier n'est réellement pas en état de 
l'accomplir. 
Article 286 
Le créancier n'est pas constitué en demeure par le refus momentané de recevoir 
la chose : 
1) lorsque l'échéance de l'obligation n'est pas déterminée ; 
2) ou lorsque le débiteur a le droit de s'acquitter avant le terme établi. 
Cependant, si le débiteur l'avait prév enu, dans un délai raisonnable, de son 
intention d'exécuter l'obligation, le créanci er serait constitué en demeure même par 
un refus momentané de recevoir la chose qui lui est offerte. 
Article 287 
A partir du moment où le créancier est constitué en demeure, la perte ou la 
détérioration de la chose sont à ses risques, et le débiteur ne répond plus que de son 
dol et de sa faute lourde. 
Article 288 
Le débiteur ne doit restituer que les fru its qu'il a réellement perçus pendant la 
demeure du créancier, et il a, d'autre part, le droit de répéter les dépenses nécessaires 
qu'il a dû faire pour la conser vation et la garde de la c hose, ainsi que les frais des 
offres par lui faites. 
Section IV 
Des offres d'exécution et de la consignation