Article 749 
Toutefois, le bailleur a le droit de fa ire, malgré l’opposition du preneur, les 
réparations urgentes qui ne peuvent être différées jusqu’à la fin du contrat. Mais si, à 
cause de ces réparations, le preneur est privé, en tout ou en grande partie, de l’usage 
de la chose louée pendant plus de trois jours, il pourra demander la résolution du bail 
ou bien une réduction proportionnelle au temp s pendant lequel il a été privé de la 
chose. 
Le bailleur est tenu de faire constater l’urgence des réparations et d’en prévenir 
les locataires. Faute de quoi, il pourra être tenu des dommages-intérêts, résultant du 
défaut d’avis préalable. 
Article 750 
Le bailleur est également tenu de dro it à garantir le preneur du trouble ou de 
l’éviction qu’il souffre dans la totalité ou partie de la chose louée par suite d’une 
action concernant soit la propriété, soit un droit réel sur la chose. 
Les articles 632, 633, 634, 635 s‘appliquent à ce cas. 
Article 751 
Dans les cas prévus aux articles 748 et 750 ci-dessus, le preneur pourra 
poursuivre la résolution du contrat ou demander une diminu tion du prix de louage, 
selon les cas. 
Les dispositions des articles 635, 640 à 643 inclus s'appliquent aux cas prévus 
par le présent Article.