Article 797 
Le bailleur ne peut résoudre la loca tion, encore qu'il déclare vouloir occuper 
par lui-même la maison louée. 
Article 798 
Le contrat de louage n'est pas résolu pa r l'aliénation, volontaire ou forcée, de la 
chose louée. Le nouveau propriétaire est subr ogé à tous les droits et à toutes les 
obligations de son auteur, résultant des locations et baux en cours, s'ils sont faits sans 
fraude, et ont date certaine antérieure à l'aliénation. 
Article 799 
A défaut d'acte écrit ayant date certai ne, l'acquéreur pou rra expulser le 
locataire; mais il doit lui donner congé dans les délais établis par l'usage. 
Article 800 
Si le nouvel acquéreur n'exécute pas les obligations imposées par le bail au 
bailleur, le preneur aura action contre lui et contre son vendeur, solidairement entre 
eux, pour toutes indemnités telles que de droit. 
Article 801 
En cas d'éviction de la chose louée, l'évinçant a le choix ou de maintenir les 
locations en cours ou de les résoudre ; mais il devra, dans ce dernier cas, observer les 
délais établis pour les congés, si le preneur est de bonne foi. Le preneur n'aura de 
recours, pour les loyers et les indemnités à lui dus que contre le bailleur, s'il y a lieu.