Article 1382 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Si le métayer est expulsé par mesure d'ordre public, le cultivateur pourra lui 
substituer un journalier ou contracter société avec un autre métayer. Le métayer 
expulsé a le droit de choisir lui-même son remplaçant. Le cultivateur peut s'opposer à 
ce choix s'il a de justes motifs. 
Article 1383 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
Le cultivateur doit fournir les animaux et les instruments aratoires ; le 
remplacement des animaux malades ou morts et la réparation des instruments sont à 
sa charge ; le métayer n'est tenu des détériora tions et de la perte de ces choses que si 
elles proviennent de son fait ou de sa faut e ; il ne répond pas de celles qui sont