Article 259 
Si une dette payable en Tunisie est exprimée en monnaie étrangère, le paiement 
pourra être fait en espèces ayant cours légal dans l'Etat tunisien, à moins qu'il ne soit 
expressément stipulé qu'il doit être effectué en espèces étrangères. 
La réduction doit être faite au cours de la monnaie étrangère, dans le lieu du 
paiement, au jour où l'obligation devait être exécutée. 
Article 260 
Lorsque les espèces portées dans l'obligation sont hors cours ou deviennent 
introuvables au moment où le paiement doit être effectué, l'obligation sera exécutée 
en espèces ayant cours en Tunisie ; le dé biteur devra l'équivalent de la valeur 
intrinsèque calculée au moment du contrat. 
 
Article 261 
Lorsque le nom des espèces portées dans l'obligation s'applique à plusieurs 
monnaies ayant également cours, mais de valeurs différentes, le débiteur se libère, en 
cas de doute, en payant la monnaie de valeur inférieure. 
Cependant, dans les contrats commutatif s, le débiteur est présumé devoir la 
monnaie qui est le plus en usage ; lorsque les monnaies ont toutes également cours, il 
y a lieu à la rescision du contrat.