Article 1442 
La société coopérative de travail es t celle par laquelle deux ou plusieurs 
personnes mettent en commun leur travail et les profits qu'ils pourront en tirer. Il 
n'est pas nécessaire que les associés exercen t le même métier ni qu'ils résident au 
même lieu ; est valable, par exemple, la société entre deux tailleurs ou entre un 
tailleur et un teinturier. 
Article 1443 
La société coopérative de tr avail est régie par les dispositions relatives aux 
sociétés contractuelles, sauf les règles suivantes. 
Article 1444 
Dans la société coopérative de travail, l'apport de chaque associé consiste dans 
son travail. Il est permis cependant, de faire des apports en nature tels que des 
matières premières, des outils, des instruments, pourvu que ce soit dans la mesure 
exigée pour l'exécution du travail commun. L'apport reste la propriété de l'associé qui 
l'a apporté. 
Article 1445 
L'outillage et les approvisionnements achetés sur les fonds communs 
appartiennent à tous les associés et sont à leurs risques communs. 
Article1446 
Chaque associé est tenu de deux obligations principales : 
a) celle de donner son trav ail à l'avantage exclus if de la société, et de ne pas 
l'employer ailleurs à son prof it personnel. Il peut travai ller cependant à son profit