Article 849 
Les hôteliers, aubergistes, logeurs en ga rni, propriétaires d'établissement de 
bains, cafés, restaurants, spectacles publics, ré pondent de la perte, de la détérioration 
et du vol des choses et effe ts apportés dans leurs établi ssements par les voyageurs et 
personnes qui les fréquentent, qu'ils soient ar rivés par le fait de leurs serviteurs et 
proposés, ou par le fait des autres personnes qui fréquentent leur établissement. 
Est nulle toute déclaration ayant pour objet de limiter ou d'écarter la 
responsabilité des personnes ci-dessus dénommées, telle qu'elle est établie par la loi. 
Article 850 
Les personnes énumérées en l'Article précédent ne sont pas responsables, si 
elles prouvent que la perte ou la détérioration ont eu pour cause : 
1) le fait ou la négligence grave du propr iétaire des effets, de ses serviteurs ou 
des personnes qui sont avec lui ; 
2) la nature ou le vice des choses perdues ou détériorées ; 
3) une force majeure ou un cas fortuit non imputables à leur faute ou à celle de 
leurs agents, préposés et serviteurs. La pre uve de ces faits est à leur charge. Elles ne 
répondent pas des documents, des valeurs, tit res et objets précieux qui n'ont pas été 
remis entre leurs mains ou celles de leurs préposés.