Article 188 
Les rapports entre codébiteurs solidaires so nt régis par les règles du mandat et 
du cautionnement. 
Article 189 
L'obligation contractée solidairement enve rs le créancier se divise de plein 
droit entre les débiteurs. 
Le codébiteur d'une dette solidaire qu'il a payée ou compensée en entier ne peut 
répéter contre les autres que les parts et portions de chacun d'eux. 
Si l'un d'eux se trouve insolvable ou absent de Tunisie, sa pa rt se répartit par 
contribution entre tous les autres débiteurs présents et solvables, sauf leur recours 
contre celui pour qui ils ont payé ; le tout, à moins de stipulation contraire. 
Article 190 
Si l'affaire pour laquelle l'obligation solid aire a été contractée ne concerne que 
l'un des coobligés solidaires, celui-ci est te nu de toute la dette vis-à-vis des autres 
codébiteurs ; ces derniers ne sont cons idérés, par rapport à lui, que comme ses 
cautions. 
 
Chapitre V 
Des obligations divisibles et indivisibles 
 
(Parag. I – Des obligations indivisibles) 
 
Article 191 
L'obligation est indivisible : 
1) par la nature de la pr estation qui en fait l'objet, lo rsqu'elle consiste en une 
chose ou un fait qui n'est pas susceptible de division soit matérielle, soit 
intellectuelle ; 
2) en vertu du titre qui cons titue l'obligation ou de la loi, lorsqu'il résulte de ce 
titre ou de la loi que l'exécution ne peut en être partielle.