Article 1327 
Dans le cas de l’Article 1323 et dans tous les cas où la société est dissoute par la 
mort, l’absence, l’interdiction, ou l’insolvabilité déclarée de l’un des associés ou par 
la minorité des héritiers, les autres associés peuvent continuer la société entre eux, en 
faisant prononcer par le tribunal l’ex clusion de l’associé qui donne lieu à la 
dissolution. 
Dans ce cas, l’associé exclu, et les héri tiers ou autres représentants légaux 
du décédé, interdit, absent ou insolvable, auront droit au remboursement de la 
part de ce dernier dans le fonds social et dans les béné fices, liquidés au jour où 
l’exclusion a été prononcée. Ils ne part icipent aux bénéfices et aux pertes 
postérieures à cette date que dans la me sure où ils sont une suite nécessaire et 
directe de ce qui s’est fait avant l’exclus ion, l’absence, la mort ou l’insolvabilité 
de l’associé auquel ils succèdent. Ils ne pe uvent exiger le paiement de leur part 
qu’à l’époque de la répartition d’après le contrat social.