Article 32 
La réponse est réputée conforme aux offres, lorsque celui qui répond dit 
simplement qu'il accepte ou lorsqu'il exécute le contrat sans faire aucune réserve. 
Article 33 
Celui qui a fait une offre en fixant un délai pour l'acceptation est engagé envers 
l'autre partie jusqu'à l'expiration du délai. Il est dégagé si une réponse d'acceptation 
ne lui parvient pas dans le délai fixé. 
Article 34 
Celui qui fait une offre par correspondan ce sans fixer un délai est engagé 
jusqu'au moment où une réponse expédi ée dans un délai raisonnable devrait lui 
parvenir régulièrement, si le contraire ne résulte expressément de la proposition. 
Si la déclaration d'acceptation a été e xpédiée à temps, mais ne parvient au 
proposant qu'après l'expiration du délai suffisant pour qu'elle puisse parvenir 
régulièrement, le proposant n'est pas engagé, sauf recours de la partie en dommages-
intérêts contre qui de droit. 
Article 35 
La mort ou l'incapacité de celui qui a fait une offre, lorsqu'elle survient après le 
départ de la proposition, n'empêche point la perfection du contrat, lorsque celui 
auquel elle est adressée l'a acceptée avant de connaître la mort ou l'incapacité du 
proposant. 
Article 36 
La mise aux enchères est une proposition de contrat ; elle est réputée acceptée 
par celui qui offre le dernier prix ; celui-c i est obligé en vertu de son offre si le 
vendeur accepte le prix offert.