Article 665 
Si le nouveau défaut vient à disparaître, le défaut antérieur à la délivrance fait 
renaître l'action rédhibitoire en faveur de l'acheteur. 
Article 666 
La diminution de prix obtenue du ch ef d'un vice reconnu n'empêche pas 
l'acheteur de demander, soit la résolution de la vente, soit une nouvelle diminution de 
prix, si un autre vice venait à se déclarer. 
Article 667 
L'action rédhibitoire s'éteint lorsque le vice a disparu avant ou pendant 
l'instance en résolution ou en diminution de prix, s'il s'agit d'un vice transitoire de sa 
nature, et qui n'est pas susceptible de reparaître. Cette disposition ne s'applique pas, 
si le vice est de telle nature qu'il pourrait se reproduire. 
Article 668 
Le vendeur n'est point tenu des vices appa rents, ni de ceux d ont l'acheteur a eu 
connaissance ou qu'il aurait pu facilement connaître. 
Article 669 
Le vendeur répond même des défauts que l'acheteur aurait pu facilement 
connaître, s'il a déclaré qu'ils n'existaient pas. 
Article 670 
Le vendeur ne répond pas des vices de la chose, ou de l'absence des qualités 
requises : 
1) s'il les a déclarés ; 
2) s'il a stipulé qu'il ne serait tenu d'aucune garantie.