Article 50 
La violence est la contrainte exercée sa ns l'autorité de la loi, et moyennant 
laquelle on amène une personne à accomplir un acte qu'elle n'a pas consenti. 
Article 51 
La violence ne donne ouverture à la rescision de l'obligation que : 
1) lorsqu'elle en a été la cause déterminante ; 
2) lorsqu'elle est constituée de faits de nature à produire chez celui qui en est 
l'objet, soit une souffrance physique, so it un trouble moral profond, soit la crainte 
d'exposer sa personne, son honneur ou ses bi ens à un préjudice notable, eu égard à 
l'âge, au sexe, à la condition des personnes et à leur degré d'impressionnabilité. 
Article 52 
La crainte inspirée par la menace d'exer cer des poursuites ou d'autres voies de 
droit ne peut donner ouverture à la rescision que si on a abusé de la position de la 
partie menacée pour lui extorquer des avantages excessifs ou indus à moins que ces 
menaces ne soient accompagnées de faits constituant une violence, au sens de 
l'Article précédent. 
Article 53 
La violence donne ouverture à la rescision de l'obligation, même si elle n'a pas 
été exercée par celui des contractants au profit duquel la convention a été faite. 
Article 54 
La violence donne ouverture à la rescisi on, même lorsqu'elle a été exercée sur 
une personne avec laquelle la partie contractante est étroitement liée par le sang. 
Article 55 
La crainte révérencielle ne donne pas ouverture à rescision à moins que des