Article 789 
Le droit de rétention du bailleur s’ét end aux effets introduits par le sous-
locataire à concurrence des droits du premie r preneur envers celui-ci, sans que ce 
dernier puisse opposer les paiements anticipé s faits au premier preneur, sauf les 
exceptions prévues à l’Article775. 
Article 790 
Les actions du bailleur c ontre le preneur, à rais on des articles 774, 776, 778, 
779, 780, 782, se prescrivent pa r six mois à partir du moment où il rentre en 
possession de la chose louée. 
 
Section II 
De l'extinction du louage de choses 
Article 791 
Le louage de choses cesse de plein dr oit à l'expiration du terme établi par les 
parties, sans qu'il soit nécessaire de donner congé, s'il n'y a conve ntion contraire ou 
sauf les dispositions spéciales aux baux à ferme. 
Article 792 
Si aucun terme n'a été établi, le louage est censé fait à l'année, au semestre, au 
mois, à la semaine ou au jour, selon que le prix a été fixé à tant par an, par semestre,