(Parag. I – Du titre authentique) 
 
Article 442 
L’acte authentique est celui qui a été r eçu avec les solennités requises par des 
officiers publics ayant le droit d’instrumenter dans le lieu où l’acte a été rédigé. 
Article 443 
Sont également authentiques : 
1) les actes reçus officiellement par les juges, en leur tribunal ; 
2) les jugements rendus par les tribunaux tunisiens et étrangers, en ce sens que 
ces derniers peuvent faire foi des faits qu ’ils constatent, même avant d’avoir été 
rendus exécutoires. 
Article 444 
L’acte authentique fait pleine foi, même à l’égard des tiers et jusqu’à 
inscription de faux, des faits et des conventions attestés pa r l’officier public qui l’a 
rédigé comme passés en sa présence. 
Cependant, lorsque l’acte est attaqué pour cause de violence, de fraude, de dol 
et de simulation ou d’erreur matérielle, la pr euve peut en être faite par témoins, et 
même à l’aide de présomptions graves, pr écises et concordantes, sans recourir à 
l’inscription de faux. 
Cette preuve peut être faite, tant par les parties que par les tiers ayant un intérêt 
légitime. 
Article 445 
L’acte authentique fait foi des conventions et des clauses intervenues entre les 
parties, des causes qui y ont été énoncées et des autres faits ayant un rapport direct à 
la substance de l’acte, ainsi que des constatations faites par l’officier public, lorsqu’il 
énonce comment il est parvenu à connaître ce s faits. Toutes autres énonciations n’ont 
aucun effet.