Article 602 
Lorsque le vendeur use du droit de réte ntion établi aux articles ci-dessus, il 
répond de la chose dans les mêmes conditions que le créancier gagiste du gage qu’il 
détient. 
Article 603 
Les frais de la délivrance, tels que ce ux de mesurage, de pesage, de comptage, 
de jaugeage, sont à la charge du vendeur. 
Sont aussi à la charge du vendeur, lors qu’il s’agit d’un droit incorporel, les 
frais des actes nécessaires pour constituer ou transmettre ce droit. 
Le tout sauf les usages locaux et les conventions des parties. 
Article 604 
Les frais de courtage sont à la charge du vendeur, lorsque le courtier a conclu 
lui-même la vente, sauf les usages locaux et les stipulations des parties. 
Article 605 
Les frais d’enlèvement et de réception de la chos e vendue, ainsi que ceux du 
paiement du prix, de change, et d’actes de notaire, d’enregistrement et de timbre, 
pour ce qui concerne l’acte d’achat, sont à la charge de l’acheteur. Sont également 
à sa charge les frais d’emballage, de chargement et de transport. 
Les frais de réception comprennent les droits de transit, d’octroi et de douane, 
perçus pendant le transport et à l’arrivée de la chose. 
Le tout sauf usage ou stipulation contraire. 
Article 606 
La chose doit être délivrée en l’état où e lle se trouvait au moment de la vente. 
A partir de ce moment, le vendeur ne peut en changer l’état.