d’affaires. 
Il ne doit aucune indemnité pour les dommages éprouvés par le dépositaire : 
1) lorsqu'ils sont occasionnés par la faute de ce dernier ; 
2) lorsque celui-ci, bien que dûment averti, n'a pas pris les précautions 
nécessaires afin d'éviter le dommage. 
Article 1029 
Lorsqu'il y a plusieurs déposants, ils sont tenus envers le dépositaire à 
proportion de leur intérêt dans le dépôt, sauf stipulation contraire. 
Article 1030 
Si le contrat de dépôt a pris fin avant le délai fixé, le dépositaire n'a droit à la 
rétribution convenue qu’à proportion du temps où il a eu la garde du dépôt, s’il n’en 
est autrement convenu. 
Article 1031 
Le dépositaire n'a le droit de reteni r le dépôt qu'à raison des dépenses 
nécessaires qu'il a faites pour le conserver ; il n'a le droit de rétention à aucun autre 
titre. 
(Parag. III - Des entrepreneurs de dépôts ou entreposeurs) 
Article 1032 
L'entrepreneur de dépôt ou entreposeur est celui qui se charge par profession de 
recevoir en dépôt des objets mobiliers et de veiller à leur conservation. 
 
Article 1033 
L'entreprise de dépôt est soumise aux règl es générales du dépôt salarié, et aux 
dispositions suivantes. 
Article 1034 
Lorsque les choses entreposées menacent de dépérir ou de s'altérer, 
l'entreposeur doit en informer immédiatement le déposant à peine des dommages.