Article 352 
La restitution par le créancier de la chose donnée en nantissement ne suffit 
point pour faire présumer la remise de la dette. 
Article 353 
La remise de l’obligation n’a aucun effet lorsque le débiteur refuse 
expressément de l’accepter. Il ne peut refuser : 
1) lorsqu’il l’a déjà acceptée ; 
2) lorsqu’elle a été donnée à la suite de sa demande. 
Article 354 
La remise faite par un malade, pendant sa dernière maladie, à l’un de ses 
héritiers, de tout ou partie de ce qui est dû par ce dernier, n’est valable que si les 
autres héritiers la ratifient.