Article 660 
Au cas de résolution de la vente, l'acheteur doit restituer : 
1) la chose affectée du vice rédhibitoire, telle qu'il l'a reçue, avec ses accessoires et 
ce qui en faisait partie, ainsi que les accessoires qui se sont incorporés avec elle depuis le 
contrat ; 
2) les fruits de la chose, depuis le moment de la résolution amiable ou du 
jugement qui la prononce, de même que les fruits antérieurs à cette date. Cependant, 
lorsque les fruits n'étaient pas noués au mome nt de la vente, l'acheteur les fait siens 
s'il les a cueillis, même avant leur maturité ; il fait également siens les fruits parvenus 
à leur maturité, encore qu'il ne les ait pas perçus. 
D'autre part, le vendeur est tenu : 
1) de faire raison à l'acheteur des frais de culture, d'arrosage ou d'entretien et 
des frais relatifs aux fruits que l'acheteur lui a restitués ; 
2) de restituer le prix qu'il a reçu ainsi que les frais et loyaux coûts du contrat ; 
3) d'indemniser l'acheteur des pertes que la chose pe ut lui avoir occasionnées, 
si le vendeur était en dol.