Article 138 
L'obligation est nulle, lorsque le terme a été remis à la volonté du débiteur ou 
dépend d'un fait dont l'accomplissement est remis à sa volonté. 
Article 139 
Le terme commence à partir de la date du contrat, si les parties ou la loi n'ont 
déterminé une autre date ; dans les obliga tions provenant d'un dé lit ou quasi-délit, il 
part du jugement qui liquide l'indemnité à payer par le débiteur. 
Article 140 
Le jour à partir duquel on commence à compter n'est pas compris dans le 
terme. 
Le terme calculé par nombre de jours ex pire avec la fin du dernier jour du 
terme. 
Article 141 
Quand le terme est calculé par semaines, par mois ou par année, on entend par 
semaine un délai de sept jours entiers, par mois un délai de trente jours entiers, par 
année un délai de trois cent soixante-cinq jours entiers.