Chapitre IV 
De quelques moyens d’assurer l’exécution 
des obligations 
 
Section Première 
Des arrhes 
 
Article 303 
Les arrhes sont ce que l’un des contra ctants donne à l’autre afin d’assurer 
l’exécution de son engagement. 
Article 304 
En cas d’exécution du contrat, le montant des arrhes sera porté en déduction de 
ce qui est dû par la partie qui les donne ; par exemple, du prix de vente ou du loyer 
lorsque celui qui a donné les arrh es est l’acheteur ou le preneur ; elles seront 
restituées après l’exécution du contrat lors que celui qui a donné les arrhes est le 
vendeur ou le bailleur. Elles seront égalemen t restituées lorsque le contrat est résilié 
de commun accord. 
Article 305 
Lorsque l’obligation ne peut être exécu tée ou est résolue par la faute de la 
partie qui a donné les arrhes, celui qui les a r eçues a le droit de les retenir et ne doit 
les restituer qu’après la pres tation des dommages alloués par le tribunal si le cas y 
échet. 
Section II 
De l’action révocatoire et subrogatoire