Article 618 
La vente des arbres comprend le sol qui les porte, ainsi que les fruits non 
noués. 
Les fruits noués appartiennent au vendeur, s’il n’y a stipulation contraire. 
Article 619 
La vente d’un navire comprend celle de ses agrès, de ses apparaux, c’est-à-dire 
des ancres, mâts, câbles, voiles, poulies, vergues, ainsi que celle des chaloupes et 
canots et tous autres objets qui y sont a ttachés par destination. Dans le doute, le 
tribunal jugera, à dire d’experts. 
Article 620 
La vente d’un fonds de commerce ou d’une industrie comprend celle des livres 
de commerce, des notes, pièces et dossiers qui s’y rattachent, de l’outillage et objets 
nécessaires à l’exploitation, de l’enseigne, du matériel et marchandises, des marques 
de fabrique dûment spécifi ées, de l’achalandage, du brevet d’invention et du secret 
industriel, de tout, s’il n’y a pas convention contraire. 
Il ne comprend pas, sauf les conventions des parties, ce qui est purement 
personnel au vendeur, tels que ses diplômes, patentes, médailles, certificats, titres 
scientifiques, ainsi que sa signature ou griffe ; lorsque l’enseigne est nominative, 
l’acquéreur ou successeur doit ajouter une indication précisant le fait de la cession. 
Article 621 
La vente d’une marchandise compre nd l’emballage, les enveloppes, les 
marques et estampilles extérieures et autres objets destinés à la protéger ou à en 
garantir l’authenticité.