Article 1131 
Le mandataire est tenu d’apporter à la ge stion dont il est chargé la diligence 
d’un homme attentif et scrupuleux, et il répond du dommage causé au mandant par le 
défaut de cette diligence, tel que l’in exécution volontaire de son mandat ou des 
instructions spéciales qu’il a reçues, ou l’omission de ce qui est d’usage dans les 
affaires. 
S’il a des raisons graves pour s’écarter de ces instructions ou de l’usage, il est 
tenu d’en avertir aussitôt le mandant, et s’il n’y a péril en la demeure, d’attendre ses 
instructions. 
Article 1132 
Les obligations dont il est parlé en l’ Article précédent doivent être entendues 
plus rigoureusement : 
1) lorsque le mandat est salarié ; 
2) lorsqu’il est exercé dans l’inté rêt d’un mineur, d’un incapable, d’une 
personne morale. 
Article 1133 
Si les choses que le mandataire reçoit pour le compte du commettant sont 
détériorées ou présentent des signes d’av arie reconnaissables extérieurement, le 
mandataire est tenu de faire le nécessaire afin de conserver les droits du mandant 
contre le voiturier et autres responsables. 
S’il y a péril en la demeure, ou si des dété riorations se produisent par la suite, 
sans qu’il ait le temps d’en référer au mandant, le mandataire a la faculté, et lorsque 
l’intérêt du mandant l’exige, il est tenu de faire vendre les choses par l’entremise de 
l’autorité judiciaire, après en avoir fait constater l’état. Il doit, sans délai, informer le 
mandant de tout ce qu’il aura fait.