Article 1528 
Si, au jour de l’échéance, le cautionné se trouve au pouvoir de la justice pour 
d’autres motifs, et que le créancier en soit informé, la caution est libérée. 
Article 1529 
La caution est tenue de la dette principale , si elle ne présente pas le cautionné 
au jour fixé. Elle est décharg ée, si le cautionné se présente après cette date ; mais si 
un jugement est déjà intervenu prononçant la condamnation de la caution, la 
comparution du cautionné ne suffirait pas pour faire révoquer le jugement. 
Article 1530 
Le décès du cautionné libère la cauti on. L’état de déconfiture notoire ou 
l'insolvabilité déclarée du cautionné ont le même effet.