Article 829 
La loi considère comme louage d'indus trie les services que les personnes 
exerçant une profession ou un art libéral rendent à leurs clients, ainsi que ceux des 
professeurs et maîtres de sciences, arts et métiers. 
Article 830 
Le louage d'ouvrages et celui de services ne sont valables que si les parties 
contractantes ont la capacité de s'obliger ; l' interdit et le mineur doivent être assistés 
par les personnes sous l'autorité desquelles ils sont placés. 
Article 831 (abrogé par la loi n° 2000-17 du 7 février 2000). 
Article 832 
On ne peut engager ses services qu'à temps ou pour un travail ou un ouvrage 
déterminés par le contrat ou par l'usage à peine de nullité absolue du contrat. 
Article 833 
Est nulle toute convention qui engagerait les services d'une personne sa vie 
durant ou pour un temps tellement étendu qu'elle lierait l'obligé jusqu'à sa mort. 
Article 834 
Est nulle toute convention qui aurait pour objet : 
a) l'enseignement ou l'accomplissement de pratiques occultes, ou de faits 
contraires à la loi, aux bonnes moeurs ou à l'ordre public ; 
b) des faits impossibles physiquement ; 
c) des faits que tout musulman est te nu d'accomplir personnellement, tels que 
la prière, le jeûne. 
Article 835 
Le prix doit être déterminé ou être susceptible de détermination. On peut 
promettre comme prix de louage une part déterminée des grains ou des produits, ou 
bien une remise proportionnelle sur les opérations faites par le locateur d'ouvrage.