Article 1295 
Les associés non administrateurs ont le dr oit de se faire rendre compte à tout 
moment de l'administration des affaires soci ales, et de l'état du patrimoine commun, 
de prendre connaissance des livres et papiers de la société, et même de les compulser. 
Toute clause contraire est sans effet. Ce droit est pers onnel et ne peut être exercé par 
l'entremise d'un mandataire ou autre représenta nt, sauf le cas des incapables qui sont 
légalement représentés par leurs mandata ires légaux, et le cas d'empêchement 
légitime dûment justifié. 
Article 1296 
Le simple associé en participation n'a pas le droit de prendre connaissance des 
livres et papiers de la société, sauf le cas de motifs graves, et sur ordonnance du 
tribunal.