Le déposant a une action directe contre le dépositaire subst itué dans tous les 
cas où il l’aurait contre le dépositaire lui-même, sans préjudice de son recours contre 
ce dernier. 
Article 1007 
Le dépositaire répond de la perte ou de la détérioration de la chose même si 
elles sont survenues par force majeure ou cas fortuit, lorsqu’il fait usage ou dispose 
du dépôt, sans l’autorisation du déposant, par exemple lorsqu’il prête la chose, 
lorsqu’il se sert de la monture qu’on lui a confiée, etc. Il répond de même du cas 
fortuit et de la force majeure s’il fait commerce de la chose, mais dans ce cas il jouit 
du bénéfice qu’il peut retirer du dépôt. S’ il ne fait usage ou ne dispose que d’une 
partie du dépôt, il n’est tenu que pour la partie dont il s’est servi. 
Article 1008 
Il ne peut obliger le déposant à reprendre la chose avant le terme convenu, à 
moins de motifs graves. 
D’autre part, il doit restituer le dépôt au déposant aussitôt que celui-ci le 
réclame, lors même que le contrat aurait fixé une date déterminée pour la restitution. 
Article 1009 
Le dépositaire est constitué en demeure, par le seul fait de son retard à restituer 
la chose, dès qu’il en est requis par le déposant, à moins de motifs légitimes de 
retard. Cependant, lorsque le dépôt a été fait aussi dans l’intérêt d’un tiers, le 
dépositaire ne peut le restituer sans l’autorisation de ce dernier.