conventions passées en contravention du présent Article pourront être annulées, 
à la requête de la partie et même d’office , le taux stipulé pourra être réduit, et le 
débiteur pourra répéter, comme indû, ce qu’il lui aurait payé au-dessus du taux 
qui sera fixé par le tribunal. S’il y a plusieurs créanciers, ils seront tenus 
solidairement. 
TITRE VII 
DU MANDAT 
 
Chapitre Premier 
Du mandat en général 
 
Article 1104 
Le mandat est un contrat par lequel une personne charge une autre d’accomplir 
un acte licite pour le compte du commettant. Le mandat peut être donné aussi dans 
l’intérêt du mandant et du mandataire, ou da ns celui du mandant et d’un tiers, et 
même exclusivement dans l’intérêt d’un tiers. 
Article 1105 
Pour donner mandat, il faut être capable de faire par soi-même l’acte qui en est 
l’objet. La même capacité n’est pas requise chez le mandataire ; il suffit que celui-ci 
soit doué de discernement et de ses faculté s mentales, quoiqu’il n’ait pas la capacité 
d’accomplir l’acte pour lui-même. Il peut valablement faire au nom d’autrui ce qu’il 
ne pourrait accomplir en son propre nom. 
Article 1106 
Le mandat de représenter une maison ou raison de commerce ne peut être 
donné que par le titulaire du fonds de comm erce ou par son représentant à ce dûment 
autorisé.