Article 164 
L'obligation est solidaire entre les créanciers lorsque chacun d'eux a le droit de 
toucher le total de la créance et le débite ur n'est tenu de payer qu'une seule fois à l'un 
d'eux. L'obligation peut être solidaire entre les créanciers, encore que la créance de 
l'un soit différente de celle de l'autre, en ce qu'elle est conditionnelle ou à terme, 
tandis que la créance de l'autre est pure et simple. 
Article 165 
L'obligation solidaire s'éteint à l'égard de tous les créanciers par le paiement, ou 
la dation en paiement, la consignation de la chose due, la compensation, la novation, 
opérés à l'égard de l'un des créanciers. 
Le débiteur qui paie au créancier solidaire la part de celui-ci est libéré, jusqu'à 
concurrence de cette part, vis-à-vis des autres. 
Article 166 
La remise de la dette consentie par l'un des créanciers solidaires ne peut être 
opposée aux autres ; elle ne libère le débiteur que pour la part de ce créancier. 
La confusion qui s'opère dans la personne de l'un des créanciers solidaires et du 
débiteur n'éteint l'obligation qu'à l'égard de ce créancier.