Article 137 (modifié par le décret du 4 novembre 1922). 
Le tribunal ne peut accorder aucun terme ni délai de grâce, s'il ne résulte de la 
convention ou de la loi. 
Lorsque le délai est déterminé par la convention ou par la loi, le juge ne peut le 
proroger, si la loi ne l'y autorise. 
Toutefois, et en dehors des cas où il s'agit du recouvrement d'une créance de 
l'Etat, d'une commune ou d'un établisseme nt public d'Etat, un délai raisonnable 
pourra être accordé pour l'exécution du jugement avec la plus grande réserve et s'il ne 
doit en résulter aucun inconvénient grave pour le créancier, quand le débiteur aura 
justifié que ce terme favorise sa libération en lui permettant de conclure un emprunt à 
meilleures conditions, ou également quand il apparaîtra que l'inexécution de son 
obligation provient de circonstances indépendantes de sa volonté. 
Le délai ne devra ni excéder la durée d'une année ni être renouvelé. 
Le juge pourra accorder au débiteur la faculté de se libérer par paiements 
échelonnés. 
Le jugement énoncera le motif du dé lai, lequel courra du jour de la 
signification. 
Les dispositions de l'Article 149 du présen t code sont applicables au délai de 
grâce accordé par le juge. 
Article 138 
L'obligation est nulle, lorsque le terme a été remis à la volonté du débiteur ou 
dépend d'un fait dont l'accomplissement est remis à sa volonté.