Article 466 
Si la partie, aux livres de laquelle on offre de faire foi, refuse de les représenter, 
sans motif valable, le juge admettra le dire de l’autre partie en lui déférant le serment. 
Article 467 
Les livres des médiateurs relatifs aux affa ires conclues par leur entremise et 
ceux des tiers non intéressés au litige ont la valeur d’un témoignage non suspect, s’ils 
sont bien et régulièrement tenus. 
Article 468 
Les registres et papiers domestiques tels que les lettres, notes et papiers volants, 
écrits de la main de la partie qui les invoque ou signés par elle, ne font pas foi en faveur 
de celui qui les a écrits. 
Ils font foi contre lui : 
1) dans tous les cas où ils énoncent formellement un paiement reçu par le 
créancier ou un autre mode de libération ; 
2) lorsqu’ils contiennent la mention expresse que la note a été faite pour 
suppléer le défaut de titre en faveur de celui qui est y dénommé. 
Article 469 
La mention de la libération apposée sur le titre par le créanc ier, bien que non 
signée ni datée, fait foi contre lui, sauf la preuve contraire.