Article 710 
Lorsque la partie opte né gativement, le contrat est réputé non avenu ; les 
parties doivent se restituer réciproquement ce qu'elles ont reçu l'une de l'autre. 
Les droits constitués par l'acheteur dans l'intervalle s'éteignent. 
Article 711 
L'acheteur qui ne peut restituer la c hose ou la restitue détériorée, pour une 
cause non imputable à son fait ou à sa faute, n'est tenu d'aucune responsabilité. 
 
Section III 
De la vente à livrer avec avance de prix (sélem) 
 
(les articles 712 à 717 inclus ont été abrogés par la loi n° 58-1 du 28 
janvier 1958).