Article 1293 
Les administrateurs, même à l'unanimité, et les associés, à la majorité, ne 
peuvent faire d'autres actes que ceux qui rent rent dans le but de la société d'après sa 
nature, et l'usage du commerce. 
L'unanimité des associés est requise : 
1) pour faire une aliénation gratuite du patrimoine commun ; 
2) pour modifier le contrat de société ou y déroger ; 
3) pour faire des actes qui ne rentrent pas dans le but de la société. 
Toute stipulation qui autoriserait d'avance les administrateurs ou la majorité à 
prendre des décisions de cette nature, sans consulter les autres, est sans effet. Ont 
droit de prendre part aux délib érations, dans le cas ci-de ssus, même les associés non 
administrateurs. En cas de désaccord, l'avis des opposants doit prévaloir. 
Article 1294 
Les associés non administrateurs ne peuvent prendre aucune part à la gestion, 
ni s'opposer aux actes accomplis par les gérants nommés par le contrat, à moins que 
ces actes n'excèdent les limites des opérations qui sont l'objet de la société, ou ne 
soient manifestement contraires au contrat ou à la loi.