Article 226 
La subrogation a lieu, de droit, dans les cas suivants : 
1) au profit du créancier soit hypothéca ire ou gagiste, soit chirographaire, 
remboursant un autre créancier même postéri eur en date, qui lui est préférable à 
raison de ses privilèges, de ses hypothèques ou de son gage ; 
2) au profit de l'acquéreur d'un immeubl e, jusqu'à concurrence du prix de son 
acquisition, lorsque ce prix a servi à payer des créanciers auxquels cet immeuble était 
hypothéqué ; 
3) au profit de celui qui a payé une dette dont il étai t tenu avec le débiteur, ou 
pour lui, comme débiteur solidaire, caution, cofidéjusseur, commissionnaire ; 
4) au profit de celui qui, sans être tenu personnellement de la dette, avait intérêt 
à son extinction, et, par exemple, en fave ur de celui qui a fourni le gage ou 
l'hypothèque. 
Article 227 
La subrogation établie aux articles précédents a lieu tant contre les cautions que 
contre le débiteur. Le créancier qui a été payé en partie, et le tiers qui l'a payé, 
concourent ensemble dans l'exercice de leurs droits contre le débiteur, à proportion 
de ce qui est dû à chacun. 
Article 228 
La subrogation est régie quant à ses effets, par les prin cipes établis aux articles 
200- 203- 204- 205- 206- 213 ci-dessus.