Article 12 
L'autorisation d'exercer le commerce peut être révoquée à tout moment pour 
motifs graves, avec l'autorisation du tri bunal, le mineur entendu. La révocation n'a 
point d'effet à l'égard des affaires qui étaient engagées au moment de la révocation. 
Article 13 
Le mineur et l'incapable sont toujours obligés, à raison de 
l'accomplissement de l'obligation par l'autre partie, jusqu'à concurrence du 
profit qu'ils en ont tiré. Il y a profit lors qu’ils ont employé ce qu'ils ont reçu en 
dépenses nécessaires ou utiles ou lorsque la chose existe encore dans leurs 
patrimoines. 
Article 14 
Le contractant capable de s'obliger ne peut opposer l'incapaci té de la partie 
avec laquelle il a contracté. 
Article 15 (modifié par le décret du 3 août 1956). 
Le père qui administre les biens de son enfant mineur ou incapable, le 
tuteur, le curateur et généralement tous administrateurs constitués par la loi, ne 
peuvent faire aucun acte de disposition sur les actes dont ils ont la gestion 
qu'après avoir obtenu une autorisa tion spéciale du juge compétent.