Cette disposition n'a pas lieu : 
1) lorsqu'il résulte des termes employés et de la nature des st ipulations que les 
parties ont considéré les clau ses de la transaction comme des parties distinctes et 
indépendantes; 
2) lorsque la nullité provient du défaut de capacité de l'une des parties. Dans ce 
cas, la nullité ne profite qu'à l'incapable da ns l'intérêt duquel elle est établie, à moins 
qu'il n'ait été expressément stipulé que la résolution de la transaction aurait pour effet 
de délier toutes les parties. 
Article 1476 
La résolution de la transaction remet les parties au même et semblable état de 
droit où elles se trouvaient au moment du c ontrat, et donne ouverture, en faveur de 
chacune d'elles, à la répétition de ce qu'e lle a donné en exécution de la transaction, 
sauf les droits régulièrement acquis, à titre onéreux, par les tiers de bonne foi. 
Lorsque le droit auquel on a renoncé ne peut plus être exercé, la répétition 
porte sur sa valeur. 
Article 1477 
Lorsque, malgré les termes employés , la convention dénommée transaction 
constitue, en réalité, une donation, une vente ou autre rapport de dro it, la validité et 
les effets du contrat doivent être appréciés d'après les dispositions qui régissent l'acte 
fait sous le couvert de la transaction. 
 
TITRE XII 
DU CAUTIONNEMENT 
 
Chapitre Premier 
Du cautionnement en général