Article 631 
L’obligation de garantir emporte pour le vendeur celle de s’abstenir de tout acte 
ou réclamation qui tendrait à inquiéter l’ach eteur ou à le priver des avantages sur 
lesquels il avait droit de compter, d’après la destination de la c hose vendue, et l’état 
dans lequel elle se trouvait au moment de la vente. 
Article 632 
Le vendeur est également tenu de droit à garantir l’acquéreur de l’éviction qu’il 
souffre, en vertu d’un droit subsistant au moment de la vente. 
Il y a éviction : 
1) lorsque l’acquéreur est privé en tout ou en partie de la possession de la 
chose ; 
2) lorsqu’il ne réussit pas à en obtenir la possession contre un tiers détenteur ; 
3) ou, enfin, lorsqu’il est obligé de faire un sacrifice pour la délivrer. 
Article 633 
L’éviction d’une partie déterminée de la chose équivaut à l’éviction du tout, si 
cette partie est de telle importance par ra pport au reste que l’acquéreur n’aurait point 
acheté la chose sans elle. 
Il en est de même, si l’immeuble se trouve grevé de servitudes non apparentes 
ou autres droits sur la chose non déclarés lors de la vente. 
Article 634 
S’il s’agit de servitudes nécessaires et naturellement inhérentes au fonds, telles, 
par exemple, que le droit de passage sur un fonds enclavé, l’ac heteur n’aurait de 
recours contre son vendeur que dans le cas où celui-ci aurait garanti la complète 
liberté du fonds.