Article 874 
Le locateur d'ouvrage est tenu de garantir les vices et défauts de son ouvrage ; 
les articles 647, 651, 652 et 655 s'appliquent à cette garantie. 
Article 875 
Dans le cas prévu à l'Article ci-dessus, le commettant peut refuser de recevoir 
l'ouvrage ou le restituer s'il a été livré dans la semaine qui suit la livraison en fixant à 
l'ouvrier un délai raisonnable afin de corriger, s'il est possi ble, le vice ou le défaut de 
qualités. Passé ce délai, et faute par le lo cateur d'ouvrage de remplir son obligation, 
le commettant peut à son choix : 
1) faire corriger lui-même l'ouvrage aux frais du locateur, si la correction en est 
encore possible ; 
2) demander une diminution du prix ; 
3) ou enfin poursuivre la résolution du contrat et laisser la chose pour le 
compte de celui qui l'a faite. 
Le tout, sans préjudice des dommages, s'il y a lieu. 
Lorsque le commettant a fourni des matières premières pour l'exécution du 
travail, il a le droit d'en répéter la valeur. Les rè gles des articles 659, 660, 661 
s'appliquent aux cas prévus aux numéros 2 et 3 ci-dessus.