Article 846 
Le locateur de services et le locateur d'ouvrage qui ne fournit que son travail 
sont tenues de veiller à la conservation des choses qui leur ont été remises pour 
l'accomplissement des services ou de l'ouvrage dont ils sont chargés ; ils doivent les 
restituer après l'accomplissement de leur travail, et ils répondent de la perte ou de la 
détérioration imputables à leur faute. 
Cependant, lorsque les choses qu’ils ont reçues n’étaient pas nécessaires à 
l'accomplissement de leur travail, ils n'en répondent que comme simples dépositaires. 
Article 847 
Ils ne répondent pas de la détérioration et de la perte provenant d'un cas fortuit 
ou de force majeure, qui n'a pas été occasionn é par leur fait on par leur faute et sauf 
le cas où ils seraient en demeure de restituer les choses qui leur ont été confiées. 
La perte de la chose, en conséquence de s vices ou de l'extrême fragilité de la 
matière, est assimilée au cas fortuit, s'il n'y a faute de l'ouvrier. 
La preuve de la force majeure est à la charge du locateur d'ouvrage. 
Article 848 
Le vol ou la soustraction frauduleuse des choses qu'il doit restituer au maître ou 
commettant, n'est pas considéré comme un cas de force majeure déchargeant la 
responsabilité du locateur d'ouvrage ou de services, s'il ne prouve qu'il a déployé 
toute diligence pour se prémunir contre ce risque.