Article 836 
Néanmoins, les avocats, et toutes autres personne s s'occupant d'affaires 
contentieuses ne peuvent ni par eux-même s, ni par personnes interposées, établir 
avec leurs clients aucune convention sur les procès, droits et actions litigieuses, ni sur 
les choses comprises dans les affaires dont ils sont chargés en cette qualité, et ce, à 
peine de nullité de droit et des dommages, si le cas y échet. 
Article 837 
La convention d'un prix ou salaire est toujours sous-entendue : 
1) lorsqu'il s'agit de services ou d'ouvrages qu'il n'est point d'usage d'accomplir 
gratuitement ; 
2) lorsque celui qui les accomplit en fait sa profession ou son état ; 
3) lorsqu'il s'agit d'une affaire commerciale ou d'un fait accompli par un 
commerçant dans l'exercice de son commerce. 
Article 838 
A défaut de convention, le tribunal dé terminera le prix des services ou de 
l'ouvrage d'après l'usage et au dire d'e xperts ; s'il existe un tarif ou une taxe 
déterminés, les parties sont censées s'en être remises au tarif ou à la taxe.