Article 978 
Lorsque le contrat d’enzel a été résolu par autorité de justice ou par le 
consentement des parties, le tenancier n’a plus le droit de se faire restituer contre sa 
déchéance en offrant de payer les arrérages échus et d’accomplir les autres 
obligations imposées par le contrat. 
Article 979 
L’enzel des biens habous est soumis aux dispositions du présent code en tant 
qu’elles ne sont pas contrair es aux décrets spéciaux sur les habous auxquels il n’est 
rien innové. 
 
Chapitre II 
De l’enzel à redevance variable 
 
Article 980 (modifié par la loi n° 57-23 du 25 septembre 1957). 
Le kirdar ou enzel à redevance variable est un contrat par lequel le propriétaire 
d’un bien cède, à perpétuité , le domaine utile au prof it d’un tiers et de ses