Article 1083 
Pour prêter il faut avoir la capacité d'aliéner les choses qui font l'objet du prêt. 
Le père ne peut, sans l'autorisation du juge, prêter, ni emprunter lui-même les 
capitaux du fils dont il a la garde. Le juge devra prescr ire dans ce cas toutes les 
garanties qui lui paraîtront nécessaires afin de sauvegarder complètement les intérêts 
du mineur. La même règle s'applique au tute ur, au curateur, à l'administrateur d'une 
personne morale, en ce qui concerne les capitaux ou valeurs appartenant aux 
personnes dont ils administrent les biens. 
Article 1084 
Le prêt de consommation peut avoir pour objet : 
a) des choses mobilières, telles que des animaux, des étoffes, des meubles 
meublants ; 
b) des choses qui se consomment par l'usage, telles que des denrées, du 
numéraire. 
Article 1085 
Lorsque, au lieu de la valeur stipul ée en numéraire, l'emprunteur reçoit des 
titres de rente ou d'autres valeurs ou des marchandises, la somme prêtée sera calculée 
au cours ou prix de marché des titres ou marchandises, au temps et au lieu de la 
livraison. 
Toute stipulation contraire est nulle. 
Article 1086 
Le prêt de consommation transmet la pr opriété des choses ou valeurs prêtées à 
l'emprunteur, à partir du moment où le cont rat est parfait, par le consentement des 
parties et même avant la tradition des choses prêtées.