Article 1424 
Les dispositions relatives à la société à champart (mouçakate) s'appliquent à la 
société à complant, dans la mesure où elles peuvent recevoir application à ce contrat. 
Article 1425 
La société à champart est nulle comme telle : 
1) s'il est stipulé que le cultivateur fera une partie des travaux d'exploitation ; 
2) lorsqu'il est stipulé que le cultivateur percevra seul les pr oduits d'une partie 
déterminée du fonds qui fait l'objet de l'exploitation ou prélèvera une certaine 
quantité de produits avant tout partage ; 
3) ou que le cultivateur ou le colon fourniront une certaine somme en valeurs 
ou en effets mobiliers ; 
4) lorsque le terme du cont rat est trop court pour que le colon puisse percevoir 
les fruits de la plantation ou de la récolte qui fait l'objet du contrat ; 
5) lorsque le contrat a pour objet des arbr es dont les fruits sont déjà mûrs, ou 
des récoltes prêtes à être moissonnées ; 
6) lorsque la part du col on est établie d'avance en une quotité fixe, déterminée 
par nombre, poids ou mesure. 
Article 1426 
Dans les cas de nullité énumérés à l'arti cle précédant, le colo n aura droit à un 
salaire qui sera établi sur la base des salaires de même nature. Il n'aura droit à aucun 
salaire s'il n'a pas travaillé. 
(Parag. III - Du bail à cheptel)