Article 72 
Celui qui, de bonne foi, a retiré un profit du travail ou de la chose d'autrui, sans 
une cause qui justifie ce pr ofit, est tenu d'indemniser ce lui aux dépens duquel il s'est 
enrichi dans la mesure où il a profité de son fait ou de sa chose. 
Article 73 
Celui qui, se croyant débiteur, par une erre ur de droit ou de fait, a payé ce qu'il 
ne devait pas, a droit à répé tition contre celui auquel il a payé. Mais celui-ci ne doit 
aucune restitution si, de bonne foi et en conséquence de ce paiement, il a détruit ou 
annulé le titre, s'est privé des garanties de sa créance ou a la issé son action se 
prescrire contre le véritable débiteur. Dans ce cas, celui qui a payé n'a de recours que 
contre le véritable débiteur. 
Article 74 
Il n'y a pas lieu à répétition lorsqu' on a acquitté volont airement et en 
connaissance de cause ce qu'on savait ne pas être tenu de payer. 
Article 75 
On peut répéter ce qui a été payé pour une cause future qui ne s'est pas réalisée 
ou pour une cause déjà existante, mais qui a cessé d'exister. 
Article 76 
Il n'y a pas lieu à répétition de ce qui a été payé pour une cause future qui ne 
s'est pas réalisée, lorsque celui qui a payé savait déjà que la réalisation était 
impossible ou lorsqu'il en a empêché la réalisation. 
Article 77 
Ce qui a été payé pour une cause contra ire à la loi, à l'ordre public ou aux 
bonnes mœurs, peut être répété.