Article 746 
Le bailleur est tenu de payer les impôts et charges afférents à la chose louée, 
sauf stipulation ou usage contraire. 
B - de la garantie due au preneur 
Article 747 
La garantie que le bailleur doit au preneur a deux objets : 
1) la jouissance et la possession paisible de la chose louée ; 
2) l’éviction et les défauts de la chose. 
Cette garantie est due de plein droit quand même elle n’aurait pas été stipulée. 
La bonne foi du bailleur n’empêche pas cette obligation. 
a) De la garantie de jouissance : 
Article 748 
L’obligation de garantie emporte pour le ba illeur celle de s’abstenir de tout ce 
qui tendrait à troubler la possession du pr eneur ou à le priver des avantages sur 
lesquels il avait droit de compter d’après la destination de la chose louée et l’état 
dans lequel elle se trouvait au moment du contrat. 
Il répond, à ce point de vue, non seulemen t de son fait et de celui de ses 
préposés, mais aussi des faits de jouissan ce des autres locataires, ou de ses autres 
ayants droit.