Article 1472 
La transaction peut être attaquée : 
1) pour cause de violence ou de dol ; 
2) pour cause d'erreur matérielle sur la personne de l'autre partie, sur sa qualité, 
ou sur la chose qui a fait l'objet de la contestation ; 
3) pour défaut de cause, lorsque la transaction a été faite : 
 a) sur un titre faux ; 
 b) sur une cause inexistante ; 
 c) sur une affaire déjà termin ée par une transaction valable ou par un 
jugement non susceptible d'appel ou de requête civile, dont les parties ou l'une d'elles 
ignoraient l'existence. 
La nullité ne peut être invoquée, dans les cas ci-dessus énumérés, que par la 
partie qui était de bonne foi. 
Article 1473 
La transaction ne peut être attaquée pour erreur de droit. Elle ne peut être 
attaquée pour lésion, si ce n'est en cas de dol. 
Article 1474 
Lorsque les parties ont transigé généra lement sur toutes les affaires qui 
existaient entre elles, les titres qui leur étaient alors inconnus, et qui auraient été 
postérieurement découverts, ne sont point une cause de rescision, s'il n'y a dol de 
l'autre partie. Cette disposition n'a pas lieu lorsque la transaction a été faite par le 
représentant légal d'un incapable et qu'elle a été déterminée par le défaut du titre 
lorsque ce titre vient à être retrouvé. 
Article 1475 
La transaction est indivisibl e : la nullité ou la rescisio n d'une partie entraîne la 
nullité ou la rescision totale de la transaction.