Article 1411 
Le colon n'est point tenu de transporter au domicile du cultivateur la part de 
produits appartenant à ce dernier, à moins de clause expresse. 
Lorsque le colon est chargé de ce transport, il aura droit à un salaire si la distance à 
parcourir dépasse celle fixée au contrat. 
Article 1412 
La société à champart prend fin : 
1) par la résiliation volontairement consentie par les parties ; 
2) par l'expiration du temps pour lequel elle a été faite ; 
3) par l'impossibilité d'exécution, lorsque le colon est empêché, par un cas de 
force majeure relatif à sa personne, de faire ou de continuer les travaux de 
l'exploitation, et ne trouve point de remplaçant offrant de sérieuses garanties de 
capacité et d'honnêteté, sauf dans le cas où le contrat aurait été fait en considération 
de son travail personnel ; 
4) par l'impossibilité qui résulte de la de struction de la totalité ou de la majeure 
partie du fonds, ou de la plantation ; 
5) par la résolution demandée par l'un de s contractants lorsque l'autre partie 
manque à ses engagements, ou pour d'autres motifs graves. Dans ce cas le tribunal 
arbitrera les indemnités qui pourraient être dues, soit au maître, soit au colon. 
Article 1413 
Dans le cas de résolution indiquée au n° 3 de l'Article précéd ent, on appliquera 
les dispositions de l'Article 1394.