Article 1115 
Le mandat peut être donné sous condition, à partir d’un terme déterminé, ou 
jusqu’à un certain terme. 
Chapitre II 
Des effets du mandat 
Section Première 
Des effets du mandat entre les parties 
(Parag. A – Des pouvoirs et des obligations du mandataire) 
 
Article 1116 
Le mandat peut être spécial ou général. 
Article 1117 
Le mandat spécial est celui qui est donné pour une ou plusieurs affaires 
déterminées, ou qui ne confère que des pouvoirs spéciaux. 
Il ne donne pouvoir d’agir que dans les affaires ou pour les actes qu’il spécifie, 
et leurs suites nécessaires, selon la nature de l’affaire et l’usage.