Article 639 
Si la chose évincée se trouve avoir augmenté de valeur au moment de 
l'éviction, même indépendamment du fait de l' acquéreur, la plus-value sera comprise 
dans le montant des dommages-intérêts, s'il y a dol du vendeur. 
Article 640 
En cas d'éviction partielle, mais de telle importance qu'elle vicie la chose 
vendue et que l'acheteur n'aurait pas acheté s' il avait pu la connaître, l'acheteur peut, 
à son choix, se faire restituer le prix de la partie évincée et maintenir la vente pour le 
surplus, ou bien résilier la vente et se faire restituer le prix total. 
Lorsque l'éviction partielle n'a pas une importance suffisante pour justifier la 
résolution de la vente, l'acheteur n'a dr oit qu'à une diminution proportionnelle du 
prix. 
Article 641 
Lorsque la vente a pour objet plusieurs ch oses mobilières achetées en bloc et 
pour un prix unique, l'acheteur qui est évincé d'une partie de ces objets peut, à son 
choix, résilier le contrat et se faire restituer le prix, ou bien demander une réduction 
proportionnelle. 
Mais si les choses sont de telle na ture qu'on ne puisse les séparer sans 
dommage, l'acheteur n'a droit à la résolution que pour le tout.