Article 1287 
Lorsque le contrat de société exprime que les associés ont tous le droit 
d’administrer, mais qu’aucun d’eux ne peut agir séparément, la société est dite 
restreinte ou à mandat restreint. 
A défaut de stipulation ou de coutum e spéciale, chacun des associés à mandat 
restreint peut faire les actes d’administra tion, à la condition d’ obtenir l’assentiment 
des autres, à moins qu’il ne s’agisse d’une chose urgente dont l’omission serait 
préjudiciable à la société. 
Article 1288 
Lorsqu’il est établi dans l’acte de sociét é que les décisions seront prises à la 
majorité, il faut entendre, en cas de doute, la majorité en nombre. 
En cas de partage, l’avis des opposants doit prévaloir. 
Lorsque les deux parties diffèrent quant à la décision à prendre, la décision sera 
remise au tribunal qui décidera conformément à l’intérêt général de la société. 
Article 1289 
L’administration peut aussi être conf iée à un ou plusieurs gérants ; ceux-ci 
peuvent être pris même en dehors de la société ; ils ne peuvent être nommés qu’à la 
majorité requise par l’acte de société pour les délibérations sociales. 
Article 1290 
L’associé chargé de l’administration par l’acte de société peut faire, nonobstant 
l’opposition des autres associés, tous les actes de gestion, et même de disposition, qui 
rentrent dans le but de la société, d’après ce qui est dit à l’Article 1293, pourvu que ce 
soit sans fraude, et sauf les restrictions exprimées dans l’acte qui lui confère ses 
pouvoirs.