Se prescrivent également par la même dur ée, les actions des parties contre les 
personnes ci-dessus dénommées, à raison des sommes avancées par les parties 
auxdites personnes pour l’accomplissement des affaires dont celles-ci sont chargées, 
à partir des mêmes dates établies pour chacune de ces catégories de personnes. 
Article 405 (abrogé par la loi n° 59-129 du 5 octobre 1959, portant 
promulgation du Code de Commerce). 
Article 406 
Se prescrivent, dans le même délai d’ un an, toutes les actions en faveur des 
entrepreneurs d’entrepôt et contre eux, à raison des obligations dérivant du contrat 
d’entrepôt. 
En cas de perte totale de la chose, la prescription commence à partir du jour où 
l’entreposeur a donné avis de la perte au déposant. 
Article 407 
La prescription, dans les cas des articles 403 à 406 in clus, ci-dessus, a lieu, 
quoiqu’il y ait eu continuation de fournitures, livraisons, services et travaux. 
Article 408 
Les redevances, pensions, fermages, loyers, arrérages d’enzel, intérêts et autres 
prestations analogues, se prescrivent contre toutes personnes, par cinq années à partir 
de l’échéance de chaque terme. 
Article 409 
La prescription de cinq ans, dont il est parlé ci-dessus, s’applique également 
aux impôts publics et à ceux dus aux administrations communales.