et du matériel d'exploitation qui s'y trouvent, s'ils sont compris dans le contrat. 
Article 1399 
Dans le silence du contrat, le colon est censé avoir droit à l'usage des animaux 
de labour et de trait, et des instrument s agricoles qui se trouvent sur les lieux au 
moment du contrat. 
Article 1400 
Dans la société à champart, la part du colon doit être établie en une part ou 
quotité proportionnelle de produit total. 
Dans le silence du contrat, les parties s ont présumées s'en être remises, pour la 
détermination de la part de chacune d'elle s, à la coutume locale, et à défaut de 
coutume, à ce qui sera arbitré par le tribunal au dire d'experts. 
Article 1401 
La société à champart peut être cont ractée pour une période déterminée, soit 
par nombre d'années, soit par récoltes. La dernière année doit toujours finir avec la 
récolte, quelle que soit l'époque indiquée par les parties. 
Dans le silence du contrat, le champart s'entend conclu jusqu'à la récolte ou 
cueillette. 
Article 1402 
Lorsque le champart a été fait pour une récolte, et qu'il a pour objet des plantes 
ou produits qui ont plus d'une portée par an, il est censé fa it pour la première récolte 
seulement, s'il n'y a stipulation contraire.