Article 1328 (abrogé par la loi n° 59-129 du 5 octobre 1959 portant 
promulgation du Code de Commerce). 
Article 1329 
En cas de décès de l’associé, ses héritiers sont tenus des mêmes obligations que 
les héritiers du mandataire. 
Article 1330 
Après la dissolution de la société, le s administrateurs ne peuvent engager 
aucune opération nouvelle, si ce n’est celle s qui sont nécessaires pour liquider les 
affaires entamées ; en cas de contravention, ils sont personnellement et solidairement 
responsables des affaires par eux engagées. 
Cette prohibition a effet du jour de l’expiration du délai fixé pour la 
durée de la société, ou de la consommation de l’affair e pour laquelle elle s’est 
constituée, ou de l’événement qui, d’après la loi, produit la dissolution de la 
société. 
 
Chapitre III 
De la liquidation et du partage des sociétés 
et des communautés ou quasi-sociétés 
 
Article 1331 
Le partage se fait entre associés ou comm unistes majeures et maîtres de leurs 
droits, d'après le mode prévu par l'acte c onstitutif, ou de telle autre manière qu'ils 
aviseront, s'ils ne décident à l'unanimité de procéder à une liquidation avant tout 
partage. 
Section Première 
De la liquidation