Article 774 
Le preneur est garant de celui auquel il a cédé ou sous-loué la chose, et ne 
cesse pas d’être tenu lui-même envers le ba illeur de toutes les obligations résultant 
du contrat. Il cesse d’être tenu : 
1) lorsque le bailleur a touché directement et sans faire aucune réserve contre le 
preneur, le prix du louage des mains du sous-locataire ou cessionnaire ; 
2) lorsque le bailleur a accepté forme llement la sous-location ou la cession, 
sans aucune réserve contre le preneur. 
Article 775 
Le sous-locataire est tenu directement e nvers le bailleur à concurrence de ce 
qu’il doit lui-même au preneur principal au moment de la sommation qui lui est 
faite ; il ne peut opposer les paiements anticipés faits au locataire principal, à moins : 
1) que ces paiements ne soient conformes à l’usage local ; 
2) qu’ils soient constatés par acte ayant date certaine. 
Article 776 
Le bailleur a une action directe contre le sous-locataire, dans tous les cas où il 
l’aurait à l’encontre du preneur principal, sans préjudice de son recours contre ce 
dernier. Le preneur principa l pourra toujours in tervenir à l’instan ce. Le bailleur a 
également action directe contre le sous-loc ataire pour le contra indre à restituer la 
chose à l’expiration du terme fixé.