contre le débiteur ; cette subrogation doit être expresse et faite en même temps que le 
paiement. 
Article 225 
La subrogation conventionnelle a lieu également lorsqu e le débiteur emprunte 
la chose ou la somme qui fait l'objet de l'obligation afin d'éteindre sa dette, et subroge 
le prêteur dans les garanties affectées au créancier. Cette subrogation s'opère sans le 
consentement du créancier, et au refus de celui-ci de recevoir le paiement, 
moyennant la consignation valablement faite par le débiteur. 
Il faut, pour que cette subrogation soit valable : 
1) que l'acte d'emprunt et la quittance soient constatés par acte ayant date 
certaine ; 
2) que dans l'acte d'emprunt il soit d éclaré que la somme ou la chose à été 
empruntée pour faire le paiement, et que da ns la quittance il so it déclaré que le 
paiement a été fait des de niers ou de la chose fourni e à cet effet par le nouveau 
créancier ; en cas de consignation, ces énonciations devront être portées sur la 
quittance délivrée par le receveur des consignations ; 
3) que le débiteur ait subrogé expre ssément le nouveau créancier dans les 
garanties affectées à l'ancienne créance.