Article 395 
Néanmoins, en matière de lettres de ch ange, la prescription court même contre 
les mineurs et les incapables, sauf leur recours contre leurs tuteurs et curateurs. 
Article 396 
La prescription est interrompue : 
1) par toute demande judiciaire ou extrajudiciaire, ayant date certaine,
 qui 
constitue le débiteur en demeure d’exécu ter son obligation, même lorsqu’elle est 
faite devant un juge incompétent ou que l’acte est déclaré nul pour vice de forme ; 
2) par la demande d’admission de la créance à la faillite du débiteur ; 
3) par un acte conservatoire ou d’exécutio n entrepris sur les biens du débiteur, 
ou par toute requête afin d’être autorisé à procéder à un acte de ce genre. 
Article 397 
La prescription est également interrompue par tout acte par lequel le débiteur 
reconnaît le droit de celui contre lequel il avait commencé à prescrire, par exemple, 
s’il y a eu compte arrêté ; s’il paye un acompte, lorsque ce payement résulte d’un 
acte ayant date certaine ; s’il demande un délai pour payer ; s’il fournit une caution 
ou une autre garantie ; s’il oppose la comp ensation à la demande de paiement du 
créancier. 
Article 398 
Lorsque la prescription est valablemen t interrompue, le temps écoulé jusqu’à 
l’acte interruptif n’est pas compté aux effe ts de la prescription, et un nouveau délai 
de prescription commence à partir du mome nt où l’acte interruptif a cessé de 
produire son effet.