Article 64 
Est nulle l'obligation qui a pour obj et une chose ou un fait impossible, 
physiquement ou en vertu de la loi. 
Article 65 
La partie qui savait ou devait savoir, au moment du contrat, que la prestation 
était impossible, est tenue à réparation des dommages envers l'autre partie. 
Il n'y a pas lieu à indemnité lorsque l'au tre partie savait, ou devait savoir, que 
l'objet de l'obligation était impossible. 
On doit appliquer la même règle : 
1) au cas où, l'impossibilité étant partielle, la convention est valable en partie ; 
2) aux obligations alternatives, lorsque l'une des prestations promises est 
impossible. 
Article 66 
L'obligation peut avoir pour objet une ch ose future et incertaine, sauf les 
exceptions établies par la loi. 
Néanmoins, on ne peut, à peine de nullité absolue, renoncer à une succession 
non encore ouverte, ni faire aucune stipulation sur une pareille succession ou sur l'un 
des objets qui y sont compris, même avec le consentement de celui de la succession 
duquel il s'agit. 
 
Section IV 
De la cause des obligations contractuelles 
Article 67 
L'obligation sans cause, ou fondée sur une cause illicite, est non avenue. 
La cause est illicite quand elle est cont raire aux bonnes mœurs, à l'ordre public 
ou à la loi. 
Article 68 
Toute obligation est présumée avoir une cau se certaine et licite, quoiqu'elle ne 
soit pas exprimée. 
Article 69 
La cause exprimée est présumée vraie jusqu'à preuve contraire.