2) l'existence de la créance ou du droit au temps de la cession ; 
3) son droit d'en disposer ; 
le tout, quoique la cession soit faite sans garantie. 
Il garantit également l'existence des accessoires, tels que les privilèges et les 
autres droits qui étaient attachés à la créance ou au droit cédé au moment de la 
cession, à moins qu'ils n'aient été expressément exceptés. 
Celui qui cède à titre gratuit ne garantit même pas l'existence de la créance ou 
du droit cédé, mais il répond des suites de son dol. 
Article 214 
Le cédant ne garantit la solvabilité du débiteur que lorsqu'il a cédé une créance 
contre un débiteur qui n'était déjà plus solvable au moment de la cession. Cette 
garantie comprend le prix qu' il a touché pour la cession et les frais de poursuites que 
le cessionnaire a dû faire contre le débiteur, sans préjudice de plus amples dommages 
en cas du dol du cédant. 
Article 215 
Le créancier qui s'est engagé à garantir la solvabilité du débiteur cesse d'être 
tenu de cette garantie : 
1) si le défaut de paiement provient, soit du fait, soit de la négligence du 
cessionnaire, par exemple, s'il avait néglig é de prendre les mesures nécessaires pour 
recouvrer la dette ; 
2) si le cessionnaire a accordé au dé biteur une prorogation de terme après 
l'échéance de la dette. 
Cette garantie est régie, au demeurant, par des dispositions spéciales, insérées 
au chapitre «de la vente».