valeur de l'une ou de l'autre, au choix du créancier. 
Article 160 
Lorsque le choix est déféré au créancier , et que l'une des pr estations comprises 
dans l'obligation devient impossible par la faute du débiteur, ou après sa demeure, le 
créancier pourra exiger la prestation qui es t encore possible, ou l'indemnité résultant 
de l'impossibilité d'exécution de l'autre. 
Article 161 
Si l'une des prestations comprises dans l'obligation devient impossible par la 
faute du créancier, il devra être considéré co mme ayant choisi cet objet, et ne pourra 
plus demander celui qui reste. 
Article 162 
Si les deux prestations devi ennent impossibles par la faute du créancier, il sera 
tenu d'indemniser le débiteur de celle qui sera devenue impossible la dernière, ou si 
elles sont devenues impossibles en même temps, de la moitié de la valeur de chacune 
d'elles. 
Chapitre IV 
Des obligations solidaires 
 
(Parag. I – De la solidarité entre les créanciers) 
 
Article 163 
La solidarité entre créanciers ne se pr ésume pas ; elle doit résulter de l'acte 
constitutif ou de la loi, ou être la conséquence nécessaire de la nature de l'affaire. 
Cependant, lorsque plusieurs personne s stipulent une seule prestation 
conjointement et par le même acte, elles so nt censées avoir stipulé solidairement, si 
le contraire n'est exprimé ou ne résulte de la nature de l'affaire.