Article 1430 
On entend par croît les petits des animaux, ainsi que la plus-value que les 
animaux peuvent acquérir par rapport à l'estimation primitive. 
Article 1431 (modifié par le décret du 28 mars 1942). 
L'état numératif descriptif et estimatif des animaux remis, figurant au bail, n'en 
transporte pas la propriété au preneur. Il n'a d'autre objet que de servir de base au 
règlement à intervenir au jour où le contrat prend fin. 
Article 1432 
Le colon ou preneur n'est tenu du cas fortuit que lorsqu'il a été précédé de 
quelque faute de sa part sans laquelle la perte ne serait pas arrivée. 
Article 1433 
En cas de contestation, le colon ou preneur est tenu de prouver le cas fortuit, et 
le bailleur est tenu de prouver la faute qu'il impute au preneur. 
Article 1434 
Le preneur qui est déchargé par le cas fortuit est toujou rs tenu de rendre 
compte des peaux des bêtes et de tout ce qui peut en être resté. 
Article 1435 
Si le cheptel périt en entier sans la faute du preneur, la société est résolue et la 
perte en est pour le ba illeur ; s'il n'en périt qu'une pa rtie, la société continue pour ce 
qui reste et le preneur ne doit aucune indemnité pour ce qui a péri. 
Article 1436 
Le preneur profite seul du fumier de s animaux donnés à cheptel ainsi que de 
leur travail, dans la mesure ordinaire et pourvu que ce soit sans dommage pour les 
bêtes. 
Le laitage, la laine et le croit se part agent, le tout sauf les conventions des 
parties.