Article 1325 
S’il a été convenu qu’en cas de mort de l’un des associés la société continuerait 
avec ses héritiers, la clause n’a aucun effet si l’héritier est un incapable. 
Le tribunal peut, toutefoi s, autoriser les mineurs ou incapables à continuer la 
société, s’il y a intérêt série ux pour eux à continuer la société. Il prescrira, dans ce 
cas, toutes les mesures requises par les circonstances afin de sauvegarder leurs droits. 
Article 1326 
Les sociétés de commerce ne sont censées dissoutes à l’égard des tiers, avant le 
terme établi pour leur durée, qu’un mois après la publication du jugement ou autre 
acte dont résulte la dissolution.