Article 1291 
L’administrateur non associé a les pouvoi rs attribués aux mandataires par 
l’Article 1117, sauf les clauses exprimées dans l’acte qui le nomme. 
Article 1292 
Lorsqu'il y a plusieurs gérants, aucun d'eu x ne peut agir sans le concours des 
autres, à moins que le contraire ne soit exprimé dans l'acte qui le nomme, et sauf les 
cas d'urgence où le retard produirait un préjud ice notable aux intérê ts de la société. 
En cas de dissentiment, l'avis de la majorité doit l'emporter ; en cas de partage, celui 
des opposants. S'il a y partage seulement quant au parti à prendre, il en sera référé à 
la décision de tous les asso ciés. Lorsque les différentes branches de l'administration 
ont été réparties entre les géra nts, chacun d'eux est autorisé à faire seul les actes qui 
rentrent dans sa gestion et ne peut rien faire au-delà.