Article 606 
La chose doit être délivrée en l’état où e lle se trouvait au moment de la vente. 
A partir de ce moment, le vendeur ne peut en changer l’état. 
Article 607 
Si, avant la délivrance, la chose déterminée qui fait l’objet de la vente est 
détériorée ou détruite par le fait du vendeur ou par sa faute, l’acheteur a le droit de 
demander la valeur de la chose ou une indemnité correspondant à sa moins-value, 
dans les mêmes conditions où il aurait action contre tout autre tiers. 
Lorsque l’objet de la vente est une c hose fongible, le vendeur sera tenu de 
délivrer une chose semblable en qualité et quantité à celle qui a fait l’objet du 
contrat, le tout sauf le dr oit de l’acheteur à de plus amples dommages, si le cas y 
échet. 
Article 608 
Si la chose vendue est détéri orée ou détruite avant la délivrance par le fait de 
l’acheteur, ou par sa faute, celui-ci sera te nu de recevoir la chose en l’état où elle se 
trouve et de payer le prix par entier. 
Article 609 
Tous les fruits et accroissements de la chose, tant civils que naturels, 
appartiennent à l’acquéreur depuis le moment où la vente est parf aite, et doivent lui 
être délivrés avec elle, s’il n’y a convention contraire. 
Article 610 
L’obligation de délivrer la chose comprend également ses accessoires selon les 
conventions des parties ou selon l’usage.