Article 262 
L'obligation doit être exécutée dans le lie u déterminé par la nature de la chose 
ou par la convention. A défaut, de conventi on, l'exécution est due au lieu du contrat, 
lorsqu'il s'agit de choses dont le transport est onéreux ou di fficile. Lorsque l'objet de 
l'obligation peut être transporté sans difficulté, le débiteur peut se libérer partout où il 
trouve le créancier, à moins que celui-ci n'ait une raison plausible de ne pas recevoir 
le paiement qui lui est offert. 
Dans les obligations provenant d'un délit, l'exécution a lieu au siège du tribunal 
qui a été saisi de l'affaire. 
Article 263 
Les règles relatives au temps dans lequel l'exécution doit être faite 
sont énoncées aux articl es 136 et suivants. 
Article 264 
Les frais de l'exécution sont à la charge du débiteur, ceux de la réception à la 
charge du créancier, s'il n'y a stipulation ou usage contraire, et sauf les cas où il en est 
autrement disposé par la loi. 
Article 265 
Le débiteur qui a exécuté l'obligation a le droit de demander la restitution 
du titre établissant sa dette, dûment acquitté ; si le créancier ne peut faire cette 
restitution, ou s'il a un intérê t légitime à garder le titre, le débi teur peut exiger, 
à ses frais, une quitt ance notariée établissant sa libération.