Article 1332 
Tous les associés, même ceux qui ne pre nnent point part à l'administration, ont 
le droit de prendre part à la liquidation. 
La liquidation est faite par les soins de tous les associés , ou d'un liquidateur 
nommé par eux à l'unanimité, s'il n'a été préalablement indiqué par l'acte de société. 
Si les intéressés ne peuvent s'entendre su r le choix, ou s'il y a de justes causes 
de ne pas confier la liquida tion aux personnes indiquées pa r l'acte de société, le 
liquidateur sera nommé par le tribunal, à la requête des administrateurs ou de l'un des 
associés. 
Article 1333 
Tant que le liquidateur n'a pas été nomm é, les administrateurs sont constitués 
dépositaires des biens sociaux, et doivent pourvoir aux affaires urgentes. 
Article 1334 
Tous les actes d'une société dissoute doivent énoncer qu'elle est "en 
liquidation".