Article 705 
Pendant le délai d'option, le droit aux fruits, accroissements et accessions de la 
chose demeure en suspens; ils passent avec la chose elle-même à la partie qui 
acquiert définitivement la propriété. 
Article 706 
Si la partie opte affirmativement dans le délai établi par le contrat ou par la loi, 
la vente devient pure et si mple, et la chose est réputée avoir appartenu a l'acheteur 
dès le jour du contrat. 
Article 707 
Si la partie qui s'est rése rvé le droit d'option laisse passer le délai sans faire 
connaître sa décision, elle est présumée, de plein droit, avoir accepté. 
Article 708 
L'acheteur perd le droit de refuser la chose par tout fait impliquant l'intention de 
faire acte de propriétaire, et notamment : 
a) s'il dispose de la chose par ga ge, vente, location ou pour son usage 
personnel; 
b) s 'il la dégrade volontairement ; 
c) s 'il la transforme. 
Au contraire, le vendeur est présumé a voir opté négativement et perd le droit 
d'exiger l'exécution de la vente dans les cas ci-dessus. 
Article 709 
Si la partie qui avait le droit d'opter meurt avant d'avoir choisi, le droit d'option 
se transmet aux héritiers ; si elle perd la capacité de contracter , le tribunal nommera 
un curateur spécial qui devra agir de la manière la plus conforme aux intérêts de 
l'incapable.