Du transfert d'un ensemble de droits ou d'une hérédité 
 
Article 219 
Celui qui cède une hérédité n'est tenu de garantir que sa qualité d'héritier. Cette 
cession n'est valable que si les deux parties connaissent la valeur de l'hérédité. 
Par l'effet de cette cession, les droits et obligations dépendant de l'hérédité 
passent de plein droit au cessionnaire. 
Article 220 
Le cessionnaire d'un fonds de commerce, qui continue à l'exploiter sous le 
même nom ou la même raison commerciale, est tenu de plein droit de toutes les 
obligations de son cédant, et dérivant de l'exploitation du fonds cédé ; les créances 
faisant partie du fonds cédé profitent égal ement de plein droit à l'acquéreur ; la 
publicité usitée dans le commerce tient lieu, vis-à vis des tiers, de la signification 
prescrite à l'Article 205. 
Toute convention contraire n'a d'effet, vis-à-vis des tiers que si elle a été 
personnellement notifiée aux tiers par le cessionnaire ou par le cédant. 
Article 221 
Lorsque le cessionnaire ne continue pas la raison de commerce sous le même 
nom, il ne répond des obligations antérieures à la cession que dans les cas suivants : 
1) lorsqu'il a notifié, dans les formes us itées dans le commerce, qu'il assumait 
les obligations antérieures ; 
2) ou bien lorsque le fonds de commer ce fait partie d'un patrimoine ou d'une 
hérédité, et a été transmis avec eux au cessionnaire, aux termes de l'Article 219.