Article 491 
Lorsque les choses sont représentées par des certificats de dépôt, des 
lettres de voiture ou autr es titres analogues, celui qui a la possession des 
choses est préféré à celui qui est nanti du titre, si les deux parties étaient 
également de bonne foi au moment où elles ont acquis la possession. 
 
Section V 
Du serment 
Article 492 
Le serment est de deux espèces : 
1) celui qu’une partie défère à l’autre pour en faire dépendre la décision 
de la cause. Il est appelé décisoire ; 
2) celui qui est déféré d’office par les juges à l’une ou à l’autre des 
parties. Il est appelé supplétoire. 
Article 493 
Le serment doit toujours être prêté personnellement et non par procureur.