Article 1069 
L'emprunteur doit restituer la chose dans le lieu où elle lui a été remise, sauf 
clause contraire. 
Article 1070 
Les frais de réception et de restitution du prêt sont à la charge de l'emprunteur. 
Sont également à sa charge : 
1) les frais d'entretien ordinaires ; 
2) ceux nécessaires pour l'usage de la chose. 
Article 1071 
Cependant, l'emprunteur a le droit de répéter les dépenses urgentes et 
extraordinaires qu'il a dû faire pour la c hose avant d'avoir pu en donner avis au 
prêteur. Il a, de ce chef, un droit de rétention sur la chose prêtée. Cependant, lorsqu'il 
est en demeure de restituer la chose, il ne peut répéter les frais déboursés pendant le 
temps de sa demeure. 
Article 1072 
En dehors des cas prévus aux articles pr écédents, le commodataire n'a point le 
droit de retenir la chose prêtée à raison de ses créances contre le prêteur. 
Article 1073 
Lorsque le commodat n'est point prouvé par acte authentique ou sous seing 
privé, l'affirmation de l'emprunteur fait foi, à charge de serment, quant à la restitution