Article 450 
Les actes sous seing privé font foi de leur date, entre les parties, leurs héritiers 
et leurs ayant cause à titre particulier, agissant au nom de leur débiteur. 
Ils n’ont de date contre les tiers que : 
1) du jour où ils ont été enregistrés, soit en Tunisie, soit à l’étranger ; 
2) du jour ou l’acte a été déposé dans les mains d’un officier public ; 
3) si l’acte est souscrit, soit co mme partie, soit comme témoin, par une 
personne décédée ou réduite à l’impossibilité physique d’écrire, du jour du décès ou 
de l’impossibilité reconnue ; 
4) de la date du visa ou de la légalisati on apposés sur l’acte par un officier à ce 
autorisé ou par un magistrat soit en Tunisie soit à l’étranger ; 
5) du jour ou leur substance est constatée dans les actes dressés par les officiers 
publics à ce autorisés soit en Tunisie soit à l'étranger ; 
6) lorsque la date résulte d’autres preuves équivalentes et absolument certaines. 
Les ayants cause et successeurs à titre particulier sont considérés comme tiers, 
aux effets du présent Article, lorsqu’ils n’agissent pas au nom de leur débiteur. 
Article 451 
La date des lettres de change et autres effets à l’ordre, ainsi que celle de leurs 
endossements, est présumée véritable jusqu’à preuve du contraire. 
Article 452 
L’acte sous seing privé peut être d’une autre main que celle de la partie, pourvu 
qu’il soit signé par elle.