Article 1004 
Le dépôt est essentiellement gratuit. T outefois, le dépositaire a droit à un 
salaire, s’il l’a expressément stipulé, ou s’il était implicitement entendu, d’après les 
circonstances et l’usage, qu’un salaire lui serait alloué ; cette présomption est de droit 
lorsque le dépositaire reçoit habituellement des dépôts à paiement. 
(Parag. I - Des obligations du dépositaire) 
Article 1005 
Le dépositaire doit veiller à la gard e du dépôt, avec la même diligence qu’il 
apporte dans la garde des c hoses qui lui appartiennent, sauf ce qui est établi en 
l’Article 1021. 
Article 1006 
Le dépositaire n’a pas le droit de se substituer une autre personne dans la garde 
du dépôt, s’il n’y est expressément autorisé, et sauf le cas de nécessité urgente. 
Il répond de celui qu’il s’est substitué sans autorisation, à moins qu’il ne 
prouve que le dépôt aura it également péri s’ il était resté entre ses mains. S’il est 
autorisé à se substituer une autre personne, il ne répond que dans deux cas : 
1) s’il a choisi une personne qui n’avai t pas les qualités n écessaires pour se 
charger du dépôt ; 
2) si, tout en ayant bien choisi, il a donné ou substitué des instructions qui ont 
été la cause du dommage.