Article 1394 (modifié par la loi n° 2005-80 du 9 août 2005). 
La société à métayage n'est pas résolue par le décès du cultivateur. En cas de 
décès du métayer, le cultivateur pourra le faire remplacer. Dans ce cas, la part de 
récolte du métayer décédé sera partagée entre le remplaçant et les héritiers du défunt, 
à proportion du travail effectué par chacun d' eux, le tout à moins que les héritiers du 
métayer ne demandent à le remplacer eux-mê mes. Si le décès du métayer a lieu au 
moment de la récolte, ses héritiers auront droit à toute la part des produits qui aurait 
été due à leur auteur, à condition toutefois d'accomplir le travail de ce dernier. 
Parag. II - De la société à champart (mouçakâte) et de la société à 
complant (moughâraça) 
A - De la société à champart (mouçakâte) 
 
Article 1395 
La société à champart (mouçakâte) est un contrat par leque l le maître d'une 
plantation en rapport ou d'une récolte qui a déjà levé charge une autre personne, 
dénommé colon, de faire les travaux nécessaires jusqu'à la cueillette des fruits, ou 
l'enlèvement de la récolte, moyennant une part déterminée des produits. 
Article 1396 
Le champart peut avoir pour objet pl usieurs exploitations conjointement 
moyennant une part prise sur la totalité des produits, s' ils sont de même espèce, ou 
moyennant une proportion déterminée pour chacune des exploitations, si les produits 
sont d'espèces différentes.