Article 1501 
La caution de la caution n'est obligée enve rs le créancier que si le débiteur 
principal et toutes les cautions sont insolvab les, ou si la caution est libérée au moyen 
d'exceptions qui lui sont exclusivement personnelles. 
Article 1502 
La caution peut opposer au créancier toutes les excep tions tant personnelles 
que réelles qui appartiennent au débiteur principal, y co mpris celles qu i se fondent 
sur l'incapacité personnelle de ce dernier. Elle a le droit de s'en prévaloir, encore que 
le débiteur principal s'y oppose ou y renonce. Elle peut même opposer les exceptions 
qui sont exclusivement personnelles à ce dernier, telles que la remise de la dette faite 
à la personne du débiteur. 
Article 1503 
La caution peut agir en justice contre le débiteur principal, afin d'être 
déchargée de son obligation : 
1) lorsqu'elle est poursuivie en justice pour le paieme nt, et même avant toute 
poursuite, dès que le débiteur est en demeure d'exécuter l'obligation ;