Article 506 
Le serment n’a aucun effet lorsqu’on justifie que c’est par la violence ou le dol 
de l’autre partie qu’on a été amené à le prêter. 
Article 507 
Le serment prêté ou refusé ne forme preuve qu’au profit de celui qui l’a déféré 
ou contre lui et au profit de ses héritier s ou ayants cause ou contre eux ; mais le 
serment prêté ou refusé par l’un des héritiers ne peut être opposé aux autres. 
(Parag. II – Du serment déféré d’office) 
Article 508 
Le juge peut déférer le serment à l’une des parties ou même à toutes les deux 
pour en faire dépendre la décision de la cause, ou seulement pour déterminer le 
montant de la condamnation. Le serment suppl étoire peut être déféré, soit sur un fait 
qui est personnel à la partie, soit sur la connaissance d’un fait. 
Article 509 
Le serment déféré d’office par le juge à l’une des parties ne peut être référé à 
l’autre. 
Article 510 
Lorsque l’action est dirigée contre un ab sent, contre la succ ession du débiteur, 
contre un mineur ou autre inca pable, le juge doi t toujours défére r le serment au 
demandeur, à peine de nullité du jugement. Il est permis, toutefois, de transiger sur ce 
serment. 
Article 511 
Chacune des parties a le droit de dém ontrer la fausseté du serment déféré 
d’office à son ad versaire. Elle perd ce droit :