Article 648 
Cependant lorsqu'il s'agit de choses dont le véritable état ne peut être connu 
qu'en les dénaturant, telles que des fruits en coque, le vendeur ne répond des vices 
cachés que s'il s'y est expressément engagé, ou si l'usage local lui impose cette 
garantie. 
Article 649 
Dans les ventes sur échantillon, le vende ur garantit l'existence des qualités de 
l'échantillon. Lorsque l'échantillon a péri ou s'est détérioré, l'acheteur est tenu de 
prouver que la marchandise n'est pas conforme à l'échantillon. 
Article 650 
Le vendeur ne garantit que les vices qui existaient au moment de la vente, s'il 
s'agit d'un corps déterminé par son individualit é, ou au moment de la délivrance, s'il 
s'agit d'une chose fongible qui a été vendue au poids, à la mesure, sur description. 
Article 651 
En cas de doute, le dire du vendeur fait foi à charge de serment. 
Article 652 
Lorsqu'il s'agit de choses mobilières, au tres que les animaux, l'acheteur doit 
examiner l'état de la chose vendue au ssitôt après l'avoir reçue et notifier 
immédiatement au vendeur tout défaut dont celui-ci doit répondre, dans les sept jours