Article 1077 
L'emprunteur a une action en dommages contre le prêteur : 
1) lorsque la chose a été évincée par un tiers pendant qu'il s'en servait ; 
2) lorsque la chose prêtée avait des dé fauts tels qu'il en résulte un préjudice 
pour celui qui s'en sert. 
Article 1078 
Toutefois, le prêteur n'est pas responsable : 
1) lorsqu'il ignorait la cause de l'éviction ou les vices cachés de la chose ; 
2) lorsque les vices ou les risques étaient telleme nt apparents que l'emprunteur 
eût pu facilement les connaître ; 
3) lorsqu'il a prévenu l'emprunteur de l'existence de ces défauts ou de ces 
dangers, ou des risques de l'éviction ; 
4) lorsque le dommage a été occasionné exclusivement par le fait ou la faute de 
l'emprunteur. 
Article 1079 
Le prêt à usage se résout par la mort de l'emprunteur, mais les obligations qui 
en résultent se transmettent à sa suc cession. Ses héritiers ré pondent personnellement 
des obligations qui résultent de leur fait et relatives à la chose prêtée.