Article 275 
L'obligation de faire se résout en dommages-intérêts en cas d'inexécution. 
Cependant, si l'obligation consiste en un fait dont l'accomplissement n'exige pas 
l'action personnelle du débiteur, le créancier pe ut être autorisé à la faire exécuter lui-
même aux dépens de ce dernier. 
Cette dépense ne pourra excéder, toutefoi s, ce qui est nécessaire pour obtenir 
l'exécution de l'obligation : lorsqu'elle dépa sse la somme de cent dinars, le créancier 
devra se faire autoriser par le juge compétent. 
Article 276 
Lorsque l'obligation consiste à ne pas faire, le débiteur est tenu des dommages-
intérêts par le seul fait de la contraven tion ; le créancier peut, en outre, se faire 
autoriser à supprimer, aux dépens du débiteur , ce qui aurait été fait contrairement à 
l'engagement. 
Article 277 
Les dommages-intérêts sont dus, soit à raison de l'inexécution de l'obligation, 
soit à raison du retard dans l'exécution, et encore qu'il n'y ait aucune mauvaise foi de 
la part du débiteur.