Article 418 
La résiliation remet les parties dans la situation où elles se trouvaient au 
moment de la conclusion du contrat. 
Les patries doivent se restituer récipr oquement ce qu’elles ont reçu l’une de 
l’autre en vertu de l’obligation résiliée. 
Toute modification apportée au contrat primitif vicie la résiliation, et la 
transforme en un nouveau contrat. 
Article 419 
La résiliation amiable ne pe ut nuire aux tiers qui ont acquis régulièrement, des 
droits sur les choses qui font l’objet de la résiliation.