Article 1275 
Un associé peut prélever, sur le fonds commun, la somme qui lui a été allouée 
dans le contrat pour ses dépenses particulières, mais ne peut rien prendre au-delà. 
Article 1276 
L’associé qui, sans l’autorisation écr ite des autres associés, emploie les 
capitaux ou les choses communes à son prof it ou au profit d’une tierce personne, est 
tenu de restituer les sommes qu’il a prélev ées et de rapporter au fonds commun les 
gains qu’il a réalisés, sans préjudice de plus grands dommages et de l’action pénale, 
s’il y a lieu. 
Article 1277 
Un associé même administra teur ne peut, sans le c onsentement de tous les 
autres, associer une tierce personne à la société, à moins que l’acte de société lui 
confère cette faculté. Il peut seulement in téresser une tierce personne dans la part 
qu’il a dans la société, ou lui céder cette part ; il peut aussi céder la part de capital qui 
pourra lui être attribuée lors du partage, le tout sauf convention contraire. 
 Dans ce cas, il ne se crée aucun lien de droit entre la société et le tiers 
intéressé, ou le cessionnaire de l’associé ; ceux-ci n’ont droit qu’aux bénéfices et aux 
pertes attribuées à l’associé d’après le bilan, et ne peuvent exercer aucune action 
contre la société, même par subrogation aux droits de leur auteur.