Article 1458 
La transaction est un contrat par lequel les parties terminent ou préviennent une 
contestation moyennant la renonciation de chacune d'e lles à une partie de ses 
prétentions réciproques, ou la cession qu'elle fait d'une valeur ou d'un droit à l'autre 
partie. 
Article 1459 
Pour transiger, il faut avoir la capacité d'aliéner, à titre onéreux, les objets 
compris dans la transaction. 
Le mineur autorisé à fair e le commerce peut transige r dans les limites de son 
autorisation pourvu que la transaction ne constitue pas de sa part une pure libéralité. 
 
Article 1460 
Le père qui administre les biens de ses en fants, les tuteurs, curateurs et autres 
administrateurs d'incapables ne peuvent tr ansiger pour ceux dont il s administrent les 
biens que dans les conditions prescrites pour les aliénations. Il faut en outre : 
1) que le droit soit contesté ; 
2) que l'on puisse craindre sérieusement, en engageant une action en justice, de