Article 547 
Nul ne peut venir contre son fait si la loi ne le permet expressément. 
Article 548 
Nul ne peut se constituer un titre à soi-même. 
Article 549 
Nul ne peut user des pouvoirs qu’i l a pour autrui, par exemple comme 
administrateur ou tuteur, afin de contracter avec soi-même, même par intermédiaire. 
Article 550 
Celui qui peut le plus peut le moins. 
Article 551 
Nul ne peut conférer à autrui plus de droits qu’il n’en a lui même. 
Article 552 
Nul ne peut donner gratuitement s’il est insolvable. 
Article 553 
Le créancier passe avant l’héritier, et il n’y a d’hérédité qu’après l’acquittement 
des dettes.