Article 642 
Les parties peuvent convenir que le vendeur ne sera soumis à aucune garantie. 
Cette clause n'a cependant pour effe t que d’affranchir le vendeur des 
dommages-intérêts, mais ne peut le libérer de l'obligation de restituer, en tout ou en 
partie, le prix qu'il a reçu, si l'éviction s'accomplit. 
La stipulation de non-garantie n'a aucun effet : 
1) si l'éviction se fonde sur un fait qui est personnel au vendeur lui-même; 
2) lorsqu'il y a dol du vendeur, par exemple, lorsqu'il a sciemment vendu la 
chose d'autrui, ou lorsqu'il connaissait la cause de l'éviction et qu'il ne l'a pas 
déclarée. 
Dans ces deux cas, il devra, en outre, les dommages. 
Article 643 
Le vendeur est tenu de restituer le prix ou de subir la réduction, même si 
l'acheteur connaissait le risque de l'éviction ou l'existence des charges. 
Article 644 
Le vendeur n'est tenu d'aucune garantie : 
a) si l'éviction a lieu par violence ou par force majeure ; 
b) si elle dépend du fait du prince, à moins que le fait du prince ne se fonde sur 
un droit préexistant qu'il appartient au souvera in de déclarer ou de faire respecter, ou 
sur un fait imputable au vendeur ; 
c) lorsque l'acheteur est tr oublé dans sa jouissance par des voies de fait de la 
part de tiers qui ne prétendent d'ailleurs aucun droit sur la chose vendue.