Article 1488 
On peut cautionner une obligation à l'insu du débiteur principal, et même 
contre sa volonté ; mais le cautionnement donné contre la défense expresse du 
débiteur ne crée aucun lien de droit entre ce dernier et la caution, qui est seulement 
obligée envers le créancier. 
Article 1489 
On peut se rendre caution, non seulement du débiteur principal, mais aussi de 
celui qui l'a cautionné. 
Article 1490 
Le cautionnement ne peut excéder ce qui est dû par le débiteur, sauf en ce qui 
concerne le terme. 
Article 1491 
Le cautionnement peut être à terme, c' est-à-dire pour un certain temps, ou à 
partir d'une certaine date ; il peut être contracté pour une partie de la dette seulement, 
et sous des conditions moins onéreuses. 
Article 1492 
Lorsque le cautionnement n'a pas été expressément limité à une somme fixe, ou à une 
partie déterminée de l'obligation, la caution répond aussi des dommages-intérêts et des 
dépenses encourues par le débiteur principal, à raison de l'inexécution de l'obligation. 
La caution ne répond pas des obligations nouvelles contractées par le débiteur 
principal après la constitution de l'engagement qu'elle a garanti. 
Cependant lorsque la caution a expressé ment garanti l'exécution de tous les 
engagements contractés par le débiteur à raison du contrat, elle répond, comme le 
débiteur principal, de toutes les obligations dont ce dernier peut être tenu de ce chef.