Article 982 (modifié par la loi n° 57-23 du 25 septembre 1957). 
La révision sera poursuivie entre les parties désignées à l’Article précédent par 
acte extrajudiciaire comportant l’indicati on des prétentions du demandeur. Il y sera 
répondu du même dans les deux mois ; l’adhésion vaudra fixation nouvelle de la 
redevance. 
A défaut d’accord dans le délai imparti, le demande ur devra dans le mois 
qui suivra l’expirati on de ce délai, à peine de fo rclusion, agir en conciliation 
devant le Président du Tribunal de Première Instance du lieu de la situation de 
l’immeuble et éventuelle ment, dans le mois de l’ordonnance de non-
conciliation, au fond devant ledit tribunal. 
Pendant toute la durée de la procédur e, la redevance co ntinuera d’être 
payée sur la base du taux ancien, mais en cas de nouvelle estimation, celle-ci 
sera réputée avoir pris effet à compter du premier du mois suivant la date de 
l’acte extrajudicia ire notifié par le demandeu r à la partie adverse. 
Chapitre III 
Des locations perpétuelles dites khoulou et naçba 
 
Article 983 
Il y a deux espèces de khoulou : 
1) le khoulou dit khoulou el meftah ; 
2) le khoulou dit naçba.