en payant au preneur la valeur estimée de la semence et de la main-d’œuvre, avec la 
réduction d'un quart. 
Article 823 
Le fermier sortant ne doit rien faire qui diminue ou retarde la jouissance de son 
successeur. Il ne peut pas entrepre ndre de nouveaux labours deux mois avant 
l'expiration de son bail. Il doit permettre au fermier entrant de faire les travaux 
préparatoires en temps utile, s'il a lui-même fait sa récolte. Le tout, sauf l'usage des 
lieux. 
Article 824 
Le preneur sortant doit la isser à celui qui lui succèd e quelque temps avant son 
entrée en jouissance les logements convenables et les autres facilités nécessaires pour les 
travaux de l'année suivante ; réciproquement, le fermier entrant doit laisser à celui qui 
sort les logements convenables et autres facilités pour la consommation des fourrages et 
pour les récoltes restant à faire. 
Dans l'un et l'autre cas, on suivra l'usage des lieux. 
Article 825 
Le fermier sortant doit laisser les foins, pailles et engrais de l'année, s'il les a 
reçus lors de son entrée en jouissance, en quantité égale à celle qu'il a reçue. Il ne 
pourra se décharger de cette obligation en alléguant le cas fortuit. Lors même qu'il ne 
les aurait pas reçus, le bailleur pourra en retenir une quantité suffisante, sur 
estimation au cours du jour. On suivra également en cette matière l’usage des lieux.