lésée des dommages résultants de son fait, lorsqu'il savait ou devait savoir la fausseté 
des faits imputés, le tout sans préjudice des peines édictées par la loi. 
Cette règle s'applique à celui qui, par des paroles, des écrits ou des actes, 
commet le délit d'injure au sens de la loi pénale et de la loi sur la presse. 
La même responsabilité s'applique à celui qui aura imprimé un écrit 
calomnieux, diffamatoire ou injurieux, solidairement avec l'auteur. 
L'action résultant des faits prévus par le présent Article se prescrit après cinq 
mois révolus à compter du j our où ils ont été commis ou du jour du dernier acte de 
poursuite, s'il en a été fait. Lorsque le fait dommageable n'est pas accompagné de 
publicité, la prescription s'accomplit par cinq mois à partir du jour où la partie lésée 
en a eu connaissance. 
Article 88 
Celui qui, de bonne foi, et sans qu'il y ait faute lourde ou imprudence grave de 
sa part, donne des renseignements dont il i gnore la fausseté, n'est tenu d'aucune 
responsabilité envers la personne qui est l'objet de ces renseignements : 
1) lorsqu'il y avait, pour lui ou pour celui qui a reçu les renseignements, un 
intérêt légitime à les obtenir ; 
2) lorsqu'il était tenu, par suite de ses rapports d'affaires ou d'une obligation 
légale, de communiquer les informations qui étaient à sa connaissance.