ne suffit pas à leur conférer la qualité d’associés, à défaut de toute autre circonstance. 
Article 1251 
La société ne peut être contractée : 
1) entre le père et le fils soumis à la puissance paternelle ; 
2) entre le tuteur et le mineur, jusqu’à la majorité de ce dernier et à la reddition 
et à l’approbation définitive des comptes de tutelle ; 
3) entre le curateur d’un incapable ou l’administrateur d’une institution pieuse 
et la personne dont ils administrent les biens. 
L’autorisation d’exercer le commerce accordée au mineur ou à l’incapable par 
son père ou curateur ne su ffit pas à le rendre habile à contracter société avec l’un 
d’eux. 
Article 1252 
Toute société doit avoir un but licite. Est nulle de plein droit toute société ayant 
un but contraire aux bonnes mœurs, à la loi ou à l’ordre public. 
Article 1253 
Est nulle de plein droit, entre musulm ans, toute société ayant pour objet des 
choses prohibées par la loi religieuse, et , entre toutes personne s, celle ayant pour 
objet des choses qui ne sont pas dans le commerce. 
Article 1254 
La société est parfaite par le consenteme nt des parties sur la constitution de la 
société et sur les autres clauses du contrat, sauf les cas dans les quels la loi exige une 
forme spéciale. Cependant, lorsque la so ciété a pour objet des immeubles ou autres 
biens susceptibles d’hypothèques, et qu’elle doit durer plus de trois ans, le contrat 
doit être fait par écrit et enregistré en la forme déterminée par la loi.