Article 437 
L’aveu extrajudiciaire ne peut être prouvé par témoin s toutes les fois qu’il 
s’agit d’une obligation pour laquelle la loi exige preuve par écrit. 
Article 438 
L’aveu ne peut être divisé contre celui qui l’a fait lorsqu’il constitue la seule 
preuve contre lui. Il peut être divisé : 
1) lorsque l’un des faits est prouvé indépendamment de l’aveu ; 
2) lorsque l’aveu porte sur des faits distincts et séparés ; 
3) lorsqu’une partie de l’aveu est reconnue fausse. 
L’aveu ne peut être révoqué, à moins qu’on ne justifie qu’il a été déterminé par 
une erreur matérielle. 
L’erreur de droit ne suffit point pour autoriser la révocation d’un aveu à moins 
qu’elle ne soit excusable, ou causée par le dol de l’autre partie. 
L’aveu ne peut être révoqué, alors même que la partie adverse n’en aurait pas 
pris acte. 
Article 439 
L’aveu ne peut faire foi : 
1) lorsqu’il énonce un fait physiquement impossible, ou dont le contraire est 
démontré par des preuves irrécusables ; 
2) lorsque celui en faveur duquel il est fait y contre dit formellement ; 
3) lorsqu’il tend à établir une obligation ou un fait co ntraire à la loi ou aux 
bonnes mœurs ou pour lequel la loi n’accorde aucune action ou à éluder une 
disposition positive de la loi ; 
4) lorsqu’une chose jugée est intervenue établissant le contraire de ce qui 
résulte de l’aveu. 
 
Section II 
De la preuve littérale