tiers de toutes les obligations que le géra nt a contractées pour son compte. Il doit 
décharger le gérant des suites de sa gestion et l’indemniser de ses avances, dépenses 
et pertes, d’après les dispositions de l’Article 1142. 
Quel qu’en soit le résultat, l’affaire est réputée bien administrée lorsqu’au 
moment où elle a été entreprise, elle était conforme aux règles d’une bonne gestion, 
d’après les circonstances. 
Article 1186 
Lorsque l’affaire est commune à plusieur s personnes, elles s ont tenues envers 
le gérant dans la proportion de leur part d’intérêt et d’après les dispositions de 
l’Article précédent. 
Article 1187 
Le gérant a droit de retenir les chos es du maître pour le remboursement des 
créances dont la répétition lui est accordée par l’Article 1185. 
Ce droit de rétention n’appartient pas à celui qui s’est immiscé aux affaires 
d’autrui contrairement à la volonté du maître. 
Article 1188 
Dans tous les cas où le maître n’est pas tenu de reconnaître les dépenses faites 
par le gérant, celui-ci a le droit d’en lever les améliorations par lui accomplies, 
pourvu qu’il puisse le faire sans dommage, ou de se faire remettre les choses par lui 
achetées, et que le maître a laissées pour son compte. 
Article 1189 
La gestion d’affaires est essentiellement gratuite.