capital social. 
Font partie également du capital ou fonds social : 
Les indemnités pour la perte, la dété rioration ou l’expropriation d’une chose 
faisant partie de ce fonds, à concurrence de la valeur pour laquelle cette chose a été 
mise dans la société d’après le contrat. 
Le capital ou fonds social constituent la propriété commune des associés, qui y 
ont chacun une part indivise proportionnelle à la valeur de son apport. 
Article 1260 
La société peut être contractée à terme ou à temps indéterminé. Lorsqu’elle a 
pour objet une affaire dont la durée est dé terminée, la société est censée contractée 
pour tout le temps que durera cette affaire. 
Article 1261 
La société commence dès l’instant même du contrat, si les parties n’ont établi 
une autre date. Cette date peut même être antérieure au contrat. 
 
Section Première 
Des effets de la société entre associés 
et à l’égard des tiers 
 
(Parag. I - Des effets de la société entre associés) 
 
Article 1262 
Chaque associé est débiteur envers le s autres de tout ce qu’il a promis 
d’apporter à la société. 
En cas de doute, les associés sont prés umés s’être engagés à verser une mise 
égale.