Article 1220 
Le contrat de commande finit : 
- par la renonciation de l’une des parties ; 
- par la dissolution prononcée par l’autorité judiciaire ; 
- par le décès ou l’incapacité survenue de l’agent ; 
- par l’expiration du terme pour le quel il avait été contracté ou la 
consommation des affaires qui en étaient l’objet ; 
- par la perte du capital ou fonds social survenue soit avant l’exécution, soit au 
cours du contrat. 
Article 1221 
Chacune des parties peut résoudre à son gré le contrat de commande, pourvu 
que cette renonciation soit faite sans fraude et non à contretemps. 
La renonciation est faite à contretemps, lorsque le gérant a déjà engagé les 
opérations prévues par le contrat, par exemple, s’il a acheté des marchandises ou 
s’est mis en voyage. 
Article 1222 
En cas de dissentiment grave, et lorsque , par exemple, les parties ne sont pas 
d’accord sur l’opportunité de liquider le capital de la commande, le tribunal pourra, 
d’après les circonstances, or donner la liquidation définitive et le partage, ou bien 
assigner un terme passé lequel cette liquidation devra être faite.