Article 1516 
La remise de la dette accordée au débiteur libère la caution ; celle accordée à la 
caution ne libère pas le débiteur ; celle accordée à l'une des cautions sans le consentement 
des autres, libère celles-ci pour la part de la caution à qui la remise a été accordée. 
Article 1517 
La novation opérée à l'égard du débiteur principal libère les cautions à moins 
qu'elles n'aient consenti à garantir la nouvelle créance. Néan moins, lorsque le 
créancier a stipulé l'accession des cautions à la nouvelle obligati on, et que celles-ci 
refusent de la donner, l'ancienne obligation n'est pas éteinte. 
Article 1518 
La confusion qui s'opère entre le créancier et le débiteur principal libère la 
caution. Si le créancier laisse d'autres héri tiers, la caution sera déchargée jusqu'à 
concurrence de la part du débiteur. 
La confusion qui s'opère entre le créan cier et la caution ne libère point le 
débiteur principal. 
La confusion qui s'opère dans la pers onne du débiteur principal et de sa 
caution, lorsqu'ils deviennent héritiers l'un de l'autre, éteint le cauti onnement, et ne 
laisse subsister que la dette principale ; cependant le créancier conserve son 
action contre celui qui s'est rendu caution de la caution, et retient les sûretés qu'il 
s'est fait donner pour garantir l'obligation de la caution.