Article 1403 
Le cultivateur est tenu : 
1) d'entretenir en bon état de réparation le s murs et les baies, ainsi que tous les 
édifices, canaux, réservoirs, compris dans le fonds, s'il n'y a stipulation contraire ; 
2) de remplacer les animaux morts ou ma lades, s'ils sont compris dans le 
contrat. Est nulle, toute stipulation qui chargerait le colon de ce remplacement. 
Article 1404 
Le colon est tenu d'exécuter exactemen t et avec diligence tous les travaux 
relatifs à l'exploitation : il doit arrach er les mauvaises herbes, veiller à la 
conservation des plantations et des récoltes, moissonner, dépiquer, mesurer les grains 
et autres produits, tail ler, élaguer et émonder les plante s, greffer les arbres à fruits, 
féconder les dattiers et autres arbres de même nature, fournir à ses frais les semences, 
les plantes, les ouvriers, ainsi que les instruments nécessaires et les animaux de 
labour et de trait, si ces de rniers ne se trouvent déjà sur les lieux, ou si ceux qui s'y 
trouvent ne sont pas suffisants, veiller à l'arrosage, curer les canaux et rigoles, et faire 
en général, à ses frais et par ses soins, tout ce qui est nécessaire à l'exploitation, selon 
sa nature. 
Article 1405 
Les petites réparations, et le remplacem ent des menus objets qui se détériorent 
par l'usage, tels que seaux, cordes et autres de ce genre, sont à la charge du colon. 
Article 1406 
Le colon n'est tenu de faire aucun trava il en dehors de ceux qui se rapportent à 
l'exploitation agricole.