Article 802 
En cas de faillite déclarée du preneur, le bailleur a le droit de faire résoudre le 
bail. 
Le preneur ou ses créancie rs peuvent cependant empêcher la résolution en 
payant les termes échus et en offrant cau tion ou en en faisan t le dépôt pour ceux à 
échoir. Les créanciers seront, dans ce cas, su brogés aux droits et aux obligations de 
leur débiteur. 
Article 803 
Le bail n'est point résolu par la mort du preneur, ni par celle du bailleur. 
Néanmoins : 
1) le bail fait par le bénéficiaire d'un bien habous est résolu par la mort du 
bénéficiaire ; 
2) le bail fait par celui qui détient la c hose à titre de précaire est résolu par la 
mort du détenteur. 
Article 804 
La résolution de la location principale en traîne la résolution des sous-locations 
faites par le preneur, sauf les cas prévus aux numéros 1 et 2 de l'Article 774. 
 
Section III 
De quelques espèces particulières 
de locations de choses 
 
(Parag. I - Des baux à ferme) 
 
Article 805 
Les baux des biens ruraux sont soumis au x règles générales ci-dessus et sauf 
les dispositions suivantes. 
Article 806 
Les baux de biens ruraux peuvent être fa its pour quarante ans ; s'ils sont faits 
pour un terme supérieur, chacune des parties pourra résoudre le contrat à l'expiration 
des quarante années. 
Le bail des biens ruraux commence le 13 septembre adjemy, si les parties n'ont 
établi une autre date.