Article 1216 
Après le règlement des comptes et la restit ution au bailleur de son capital et de 
sa part de bénéfices, l’agent n’est plus recevable à demander le remboursement de 
ses dépenses ou autres avances, sous prét exte d’erreur ou d’omission. Cependant, les 
erreurs purement matérielles de compte, telles que les erreurs d’addition, doivent être 
rectifiées. 
Article 1217 
En cas de doute, la déclaration de l’agent fait foi, à charge de serment : 
1) quant à la perte des effets qui lui ont été confiés par le bailleur de fonds, s’il 
n’y a faute ou dol de l’agent ; 
2) quant à l’existence du contrat de co mmande, lorsque le bailleur de fonds 
prétend qu’il n’y a qu’un contrat de commission, de préposition ou de louage de 
services ; 
3) quant à la quantité ou à la valeur du capital ou f onds de commerce qui lui a 
été remis. La déclaration du bailleur de fonds fera foi, à charge de serment, quant à la 
part de bénéfice promise à l’agent. 
Article 1218 
Le contrat de commande est nul comme tel : 
1) lorsque la part de bénéfices du géra nt n’est point déte rminée et que rien, 
dans la coutume locale ou dans les circonstances, ne permet d’en fixer le montant ;