Article 278 (complété par la loi n° 59-148 du 7 novembre 1959). 
Les dommages sont la perte effective que le créancier a éprouvée et le gain 
dont il a été privé et qui sont la conséque nce directe de l'inexécution de l'obligation. 
L'appréciation des circonstances spéciales de chaque espèce est remise à la prudence 
du tribunal ; il devra évaluer différemment le montant des dommag es-intérêts, selon 
qu'il s'agit de la faute du débiteur ou de son dol. 
Toutefois, dans les obligations qui se bornent au paiement d'une certaine 
somme, les dommages-intérêts ne consistent que dans la condamnation aux intérêts 
fixés par la loi, sauf les règles particulières au droit commercial.