Article 674 
L'action rédhibitoire n'a pas lieu dans les ventes faites par autorité de justice. 
 
Section III 
Des obligations de l'acheteur 
 
Article 675 
L'acheteur a deux obligations principales : 
- celle de payer le prix ; 
- et celle de prendre livraison de la chose. 
Article 676 
L'acheteur est tenu de payer le prix à la date et de la manière établie au contrat ; 
à défaut de convention, la vente est censée faite au comptant, et l'acheteur doit payer 
au moment même de la délivrance. 
Les frais du paiement sont à la charge de l'acheteur.