Article 126 
Lorsqu'une obligation est contractée sous la condition qu'un événement arrivera 
dans un temps fixé, cette condition est censée défaillie lorsque le temps est expiré 
sans que l'événement soit arrivé. Le tribun al ne pourra accorder, dans ce cas, aucune 
prorogation de délai. 
Si aucun terme n'a été fixé, la condition peut toujours être accomplie ; et elle 
n'est censée défaillie que lorsqu'il est devenu certain que l'événement n'arrivera pas. 
Article 127 
Lorsqu'une obligation licite est contr actée sous la condition qu'un événement 
n'arrivera pas dans un temps fixé, cette c ondition est accomplie lorsque ce temps est 
expiré sans que l'événement soit arrivé ; elle l'est également si, avant le terme, il est 
certain que l'événement n'arrivera pas ; et, s' il n'y a pas de temps déterminé, elle n'est 
accomplie que lorsqu'il est certain que l'événement n'arrivera pas. 
Article 128 
La condition qui dépend pour son acco mplissement du concours d'un tiers ou 
d'un fait du créancier est censée défaillie, lorsque le tiers refuse son concours, ou que 
le créancier n'accomplit pas le fait prévu, même lorsque l'empêchement est 
indépendant de sa volonté.