Article 293 
Pour que les offres réelles soient valables, il faut : 
1) qu’elles soient faites au créancier ay ant la capacité de recevoir, ou à celui 
qui a pouvoir de recevoir pour lui. En cas de faillite du créancier, les offres doivent 
être faites à celui qui représente la masse ; 
2) qu’elles soient faites par une personne capable de pa yer, même par un tiers 
agissant au nom et en l’acquit du débiteur ; 
3) qu’elles soient de la totalité de la prestation exigible ; 
4) que le terme soit échu, s’il a été stipulé en faveur du créancier ; 
5) que la condition sous laquelle la dette a été contractée soit arrivée ; 
6) que les offres soient faites au lieu dont on est convenu pour le paiement ; 
et, à défaut, à la personne du créancier ou au lieu du contrat ; elles peuvent même 
être faites à l’audience. 
Article 294 
L’offre non suivie de la consignation ef fective de la chos e ne libère pas le 
débiteur. La consignation ne libère le déb iteur des conséquences de sa demeure que 
pour l’avenir ; elle laisse subsister à sa charge les effets de la demeure acquis au jour 
de la consignation.