Chapitre III 
De l'obligation alternative 
 
Article 151 
Chacune des parties, ou les deux parties à la fois, peut se réserver le choix dans 
un délai déterminé. L'obligation est nulle lorsqu'elle n'exprime pas la partie à laquelle 
le choix a été réservé. 
Article 152 
Le choix est opéré par la simple déclara tion faite à l'autre partie ; dès que le 
choix est fait, l'obligation est censée n'avoir eu pour objet, dès le principe, que la 
prestation choisie. 
Article 153 
Cependant, lorsqu'il s'agit de prestations périodiques portant sur des objets 
alternatifs, le choix fait à une échéance n' empêche pas l'ayant droit de faire un choix 
différent à une autre échéance, si le c ontraire ne résulte du titre constitutif de 
l'obligation. 
Article 154 
Si le créancier est en demeure de fair e son choix, l'autre partie peut demander 
au tribunal de lui impartir un délai raisonna ble pour se décider : si ce délai expire 
sans que le créancier ait choisi, le choix appartiendra au débiteur. 
Article 155 
Si la partie qui avait la faculté de c hoisir meurt avant d'a voir choisi, le droit 
d'option se transmet à ses héritiers pour le temps qui restait à leur auteur. Si elle 
tombe en état d'insolvabilité déclarée, le choix appartient à la masse des créanciers. 
Si les héritiers ou les créanciers ne peuvent s'accorder, l'autre partie pourra leur 
faire assigner un délai, passé lequel le choix appartiendra à cette partie.