Article 877 
La garantie prévue aux articles 873, 874 et 875 n'a pas lieu, lorsque les défauts 
de l'ouvrage sont causés par les instructions formelles du commettant, et malgré 
l'avis contraire de l'entrepreneur ou locateur d'ouvrage. 
Article 878 
Lorsque le commettant reçoit un ouvrage défectueux ou manquant des qualités 
requises, et dont il connaît les défauts, et qu' il ne le restitue pas ou ne réserve pas ses 
droits ainsi qu'il est dit à l'Article 875, il y aura lieu d'appliquer l'Article 652 relatif aux 
défauts des choses mobilières vendues et livrées à l'acheteur. On appliquera les 
dispositions de l'Article 672 en ce qui concerne le délai dans lequel il peut exercer son 
recours, s'il n'est pas établi qu'il avait connaissance des défauts de la chose. 
Article 879 
Est nulle toute clause ayant pour objet de limiter ou d'écarter la garantie du 
locateur d'ouvrage pour les défauts de s on œuvre, surtout lorsqu'il a sciemment 
dissimulé ces défauts, ou lorsqu'ils proviennent de sa négligence grave. 
Article 880 
Dans tous les cas où l'ouvrier fournit la matière, si l'ouvrage vient à périr, en 
tout ou en partie, par cas fo rtuit ou force majeure, avant sa réception et sans que le 
maître soit en demeure de le recevoir, le locateur d'ouvrage ne répond pas de la perte, 
mais il ne peut répéter le prix.