par mois, etc., et le contrat cesse à l'expiration de chacun de ces termes, sans qu'il soit 
nécessaire de donner congé, à moins d'usage contraire. 
Article 793 
Au cas où, à l'expiration du contrat, le pr eneur reste en poss ession, le contrat 
est renouvelé dans les mêmes conditions, et pou r la même période, si le contrat a été 
fait pour une période déterminée ; s'il est fait sans détermination d'époque, chacune 
des parties peut résilier le bail ; le pren eur aura cependant droit au délai fixé par 
l'usage local pour vider les lieux. 
Article 794 
La continuation de la jouissance n'empor te pas de tacite reconduction lorsqu'il 
y a congé donné ou autre acte équivalent indi quant la volonté de l' une des parties de 
ne pas renouveler le contrat. 
Article 795 
Dans le cas prévu à l'Article 793, les cau tions données pour le contrat primitif 
ne s'entendent pas aux obligations résultant de la tacite reconduction ; mais les gages 
et autres sûretés continuent à être tenus. 
Article 796 
La résolution a lieu en faveur du baille ur, sans préjudice des dommages, si le 
cas y échet : 
1) si le preneur emploie la chose louée à un autre usage que celui auquel elle 
est destinée par sa nature ou par la convention ; 
2) s'il la néglige de manière à causer à la chose un dommage notable ; 
3) s'il ne paie pas le prix échu du bail ou de la location. 
Article 797 
Le bailleur ne peut résoudre la loca tion, encore qu'il déclare vouloir occuper 
par lui-même la maison louée.