TITRE II 
DE L'ECHANGE 
Article 718 
L'échange est un contrat par lequel chacune des parties remet à l'autre, à titre de 
propriété, une chose mobilière ou immobiliè re, ou un droit incorporel, contre une 
autre chose ou un autre droit de même nature ou de nature différente. 
Article 719 
L'échange est parfait par le consentement des parties. 
Toutefois, lorsque l'échange a pour objet des immeubles ou autres objets 
susceptibles d'hypothèques, on appliquera les dispositions de l'Article 581. 
Article 720 
Lorsque les objets échangés sont de va leurs différentes, il est permis aux 
parties de composer la différence au moye n de soultes en numéraire ou en autres 
objets, au comptant ou à terme. Cette disposition n'a pas lieu entre musulmans, 
lorsque les objets de l'échange sont des denrées. 
Article 721 
Les dépens et loyaux c oûts du contrat se partag ent de droit entre les 
copermutants, sauf les stipulations des parties. 
Article 722 
Chacun des copermutants doit à l'autre la même garantie que le vendeur à 
raison soit de l'insuffisance du titre, soit des vices rédhibitoires de la chose qu'il a 
donnée. 
Article 723 
Lorsque l'échange a pour objet des immeubles ou des droits immobiliers, la 
demande en résolution doit être annotée en marge de l'inscription de l'acte d'échange, 
selon ce qui sera dit au titre des hypothèques. 
Article 724 
Les règles de la vente s'appliquent à l' échange dans la mesure où le permet la 
nature de ce contrat.