Article 186 
Les poursuites exercées par le créancier contre l'un des débiteurs solidaires ne 
s'étendent pas aux autres débi teurs, et n'empêchent pas le créancier d'en exercer de 
pareilles contre eux. 
La suspension et l'interrup tion de la prescription à l' égard de l'un des débiteurs 
solidaires ne suspend ni n'interrompt la prescription à l'égard des autres. La 
prescription de la dette accomplie par l'un des débiteurs ne profite pas aux autres. 
Article 187 
La faute ou la demeure de l'un des débite urs solidaires ne nuit pas aux autres ; 
la déchéance du terme encourue par l'un des dé biteurs dans les cas prévus en l'Article 
149 ne produit ses effets que contre lui ; la chose jugée ne produit ses effets qu'en 
faveur du débiteur qui a été par tie au procès et contre lui, le tout si le contraire ne 
résulte du titre constitutif de l'obligation ou de la nature de l'affaire. 
Article 188 
Les rapports entre codébiteurs solidaires so nt régis par les règles du mandat et 
du cautionnement.