Article 97 
Le propriétaire d'un édifice ou autre c onstruction est responsable du dommage 
causé par son écroulement ou par sa ruine part ielle, lorsque l'un ou l'autre est arrivé 
par suite de vétusté, par défaut d'entretien, ou par le vice de la construction. La même 
règle s'applique au cas de chute ou ruine pa rtielle de ce qui fait partie d'un immeuble 
tel que les arbres, les machines incorporées à l'édifice et autres accessoires réputés 
immeubles par destination. Cette responsab ilité pèse sur le propriétaire de la 
superficie, lorsque la propriété de celle-ci est séparée de celle du sol. 
Lorsqu'un autre que le propriétaire est tenue de pourvoir à l'entretien de 
l'édifice, soit en vertu d'un contrat, soit en vertu d'un usufruit ou autre droit réel, c'est 
cette personne qui est responsable. 
Lorsqu'il y a litige sur la propriété, la responsabilité incombe au possesseur 
actuel du fonds. 
L'action en dommages-intérêt s n'est recevable, toutefois, dans les cas précités, 
que si elle a été pr écédée, en cas de danger appa rent, par une mise en demeure 
adressée au propriétaire de l'immeuble.