Les dispositions de l’Article 644 s’appliquent à ce cas. 
Article 756 
Les faits de l’administration publique, lé galement accomplis, qui diminuent 
notablement la jouissance du preneur, tels que les travaux exécutés par 
l’administration, ou les arrêtés pris par elle, autorisent le preneur à poursuivre, selon 
les cas, soit la résolution du bail, soit une réduction proportionn elle du prix ; ils 
peuvent donner ouverture aux dommages-intér êts contre le bailleur, s’ils ont pour 
cause un fait ou une faute imputable à ce dern ier. Le tout, sauf les stipulations des 
parties. 
Article 757 
Les actions du preneur contre le bailleur à raison des articles 748 à 756 inclus 
se prescrivent par l’expiration du contrat de louage. 
 
b) De la garantie des défauts de la chose louée 
 
Article 758 
Le bailleur est tenu envers le preneur pour tous les vices et défauts de la chose 
louée qui en diminuent sensiblement la jouissance, ou la rendent impropre à l’usage 
auquel elle était destinée, d’après sa nature ou d’après le contrat. Il répond également 
de l’absence des qualités e xpressément promises par lu i, ou requises par la 
destination de la chose. 
Les défauts qui n’empêchent la jouissance de la chose louée ou ne la diminuent 
que d’une manière insignifiante ne donnent lieu à aucun recours en faveur du 
preneur ; il en est de même de ceux tolérés par l’usage.