(Parag. II – Des présomptions qui ne sont pas établies par la loi) 
 
Article 486 
Les présomptions qui ne sont pas établie s par la loi sont remises à la prudence 
du tribunal ; il ne doit admettre que des présom ptions graves et précises ou bien 
nombreuses et concordantes ; la preuve contraire sera de droit et elle pourra être faite 
par tous moyens. 
Article 487 
Les présomptions même graves, précises et concordantes, ne seront admises 
que si elles sont confirmées par serment de la partie qui les invoque. 
Article 488 
Celui qui possède de bonne foi une chose mobilière ou un ensemble de 
meubles est présumé avoir acquis cette chose régulièrement et d’une manière 
valable, sauf à celui qui allègue le contraire à le prouver. 
N’est pas présumé de bonne foi celui qui savait ou devait savoir, au moment où 
il a reçu la chose, que celui dont il l’a reçue n’avait pas le droit d’en disposer. 
Article 489 
Entre deux parties qu i sont également de bonne foi, celle qui est en possession 
doit être préférée, si elle était de bonne foi au moment où elle a acquis la possession, 
et encore que son titre soit postérieur en date. 
Article 490 
A défaut de possession et à égalité de titres, celui dont le titre a une date 
antérieure doit être préféré. 
Lorsque le titre de l’une des parties n’a pas une date certaine, on préférera celle 
dont le titre a une date certaine.