Article 16 
Les actes accomplis dans l'intérêt d’un mineur, d'un interdit ou d'une personne 
morale, par les personnes qui le s représentent, et dans les formes établies par la loi, 
ont la même valeur que ceux accomplis par le s majeurs maîtres de leurs droits. Cette 
règle ne s'applique pas aux actes de pure lib éralité, lesquels n'ont aucun effet, même 
lorsqu'ils sont faits avec l’autorisation requise par la loi, ni aux aveux faits en justice 
et portant sur des faits que le représentant du mineur n'a pu accomplir lui-même. 
Article 17 
Le représentant légal du mineur ou de l'interdit ne peut continuer à exercer 
le commerce pour le compte de ce dernie r, s'il n'y est auto risé par l'autorité 
compétente, qui ne devra l'accorder que dans l’intérêt manifeste du mineur ou de 
l'interdit. 
Section II 
De la déclaration de volonté 
 
(Parag. A –De la déclaration unilatérale) 
 
Article 18 
La simple promesse ne crée point d'obligation. 
Article 19 
La promesse faite par affiches ou autre moyen de publicité, d'une récompense à 
celui qui trouvera un objet perdu ou accomplira un autre fait est réputée acceptée par 
celui qui, même sans connaître l'avis, rapporte l'objet ou accomplit le fait ; l'auteur de 
la promesse est tenu, dès lors, de son côté, à accomplir la prestation promise.