Article 216 
En cas de cession partielle d'une cr éance, le cédant et le cessionnaire 
concourent également, proportionnellement à le urs parts, dans l'exercice des actions 
résultant de la créance cédée. Le cessionnaire a, toutefois, le droit de priorité : 
1) lorsqu'il l'a stipulé expressément ; 
2) lorsque le cédant a garanti la solvab ilité du débiteur cédé, ou s'est engagé à 
payer à défaut de ce dernier. 
Article 217 
Le débiteur peut opposer au cessionnaire toutes les dispositions qu'il aurait pu 
opposer au cédant, si elles étaient déjà f ondées au moment de la cession ou de la 
signification. 
Il ne peut opposer l’exception de simulati on, ni les contre-l ettres et traités 
secrets échangés entre lui et le cédant, lo rsque ces conventions ne résultent pas du 
titre constitutif de l'obligation, et que le cessionnaire n'en a pas obtenu connaissance. 
Article 218 
Le transfert des lettres de change, des titr es à l'ordre et au porteur est régi par 
des dispositions spéciales.