9 
A défaut de contestation par l'une des parties et lorsque les 
conditions de l'exequatur sont remplies, le contenu des 
décisions contentieuses et gracieuses étrangères aura une force 
probante devant les juridictions et les autorités administratives 
tunisiennes. 
Article 13 
L'acte de l'état civil établi à l'étranger ainsi que les jugements 
définitifs d'état civil sont transcrits, sans requérir la procédure 
de l'exequatur, au registre de l'état civil de l'intéressé, à 
l'exception des jugements relatifs au statut personnel, et à 
condition d'en informer la partie intéressée. 
Article 14 
La partie la plus diligente peut agir soit pour demander 
l'exequatur, soit pour requérir le refus de reconnaissance. 
Article 15 
Tout tiers intéressé peut demander la déclaration 
d'inopposabilité à son égard du jugement ou de la décision 
étrangère. 
L'inopposabilité sera déclarée si l'une des conditions 
requises pour l'exequatur fait défaut au jugement ou à la 
décision étrangère.