17 
Les personnes morales sont régies, quant aux droits liés à 
leur personnalité, par la loi de l'Etat où elles ont été constituées 
ou lorsqu'il s'agit de leurs activités, à la loi de l'Etat ou elles 
exercent ces activités. 
Article 44 
Les conditions et les effets de la disparition et de l'absence 
sont régis par la dernière loi nationale du disparu ou de l'absent. 
 
CHAPITRE III 
Droits de famille 
 
Article 45 
Les conditions de fond du mariage sont régies, séparément, 
par la loi nationale de chacun des deux époux. 
Article 46 
Les conditions de forme du mariage sont soumises, soit à la 
loi nationale commune, soit à la loi du lieu de célébration du 
mariage. 
Lorsque l'un des époux est ressortissant d'un pays qui 
autorise la polygamie, l'officier d'état civil ou les notaires ne 
peuvent conclure le mariage qu'au vu d'un certificat officiel 
attestant que ledit époux est libre de tout autre lien conjugal.