21 
Article 61 
La publicité des actes de constitution, de conservation, de 
transfert et d'extinction des droits réels est régie par la loi de 
l'Etat où sont accomplies les formalités de publicité. 
 
CHAPITRE VI 
Les obligations 
Section 1 : Les obligations volontaires 
 
Article 62 
Le contrat est régi par le droit désigné par les parties. A défaut 
par celles-ci de désigner la loi applicable, le contrat est régi par la 
loi de l'Etat du domicile de la partie dont l'obligation est 
déterminante pour la qualification du contrat, ou celle du lieu de 
son établissement, lorsque le contrat est conclu dans le cadre de 
son activité professionnelle ou commerciale. 
Article 63 
A défaut de désignation par les parties de la loi applicable, 
les contrats relatifs à l'exploitation des immeubles sont régis, 
quant à leur forme et leur objet, par la loi du lieu de la situation 
de l'immeuble.