16 
Si le plurinational est également de nationalité tunisienne le 
droit applicable est le droit tunisien. 
Article 40 
La capacité d'exercice des personnes physiques est régie par 
la loi nationale, celle des personnes morales est régie par la loi 
de l'Etat où elles exercent leurs activités. 
Lorsque l'une des parties à une transaction pécuniaire est 
considérée capable au regard de la loi de l'Etat où a été conclue 
ladite transaction, elle ne peut opposer son incapacité ou sa 
capacité limitée, en application de sa loi nationale, ou de celle de 
l'Etat où elle est née ou y a exercé son activité, à moins que la 
partie cocontractante n'ait connu, ou dû connaître son incapacité 
ou sa capacité limitée lors de la conclusion du contrat.