Article 27 
La qualification s'effectue selon les catégories du droit 
tunisien si elle a pour objectif d'identifier la règle de conflit 
permettant de déterminer le droit applicable. 
Aux fins de qualification, l'analyse des éléments d'une 
institution juridique inconnue du droit tunisien s'effectue 
conformément au droit étranger auquel elle appartient. 
Lors de la qualification, il sera tenu compte des différentes 
catégories juridiques internationales et des spécificités du droit 
international privé. 
La qualification dans le cadre des traités internationaux sera 
effectuée en fonction des catégories particulières des traités en 
question. 
Article 28 
La règle de conflit est d'ordre public lorsqu'elle a pour objet 
une catégorie de droits dont les parties n'ont pas la libre 
disposition.