13 
Dans les autres cas, la règle est obligatoire pour le juge, à 
moins que les parties n'aient explicitement manifesté leur 
volonté de décliner son application. 
Article 29 
La loi applicable est désignée selon le cas soit en fonction de 
l'élément de rattachement existant au nomment de la naissance 
de la situation juridique, soit en vertu de celui existant au 
moment où se produisent les effets de cette situation juridique. 
Article 30 
La fraude à la loi est constituée par le changement artificiel 
de l'un des éléments de rattachement relatifs à la situation 
juridique réelle dans l'intention d'éluder l'application du droit 
tunisien ou étranger désigné par la règle de conflit applicable. 
Lorsque les conditions de la fraude à la loi sont réunies, il ne 
sera pas tenu compte du changement de l'élément de 
rattachement. 
Article 31 
Sont applicables, les dispositions transitoires de la loi 
désignée par la règle de conflit.