22 
4 - L'exécution des obligations qui en découlent, 
5 - Les conséquences de l'inexécution totale ou partielle des 
obligations, y compris l'évaluation du dommage et les modes de 
réparation. 
6 - Les divers modes d'extinction des obligations ainsi que 
leur prescription fondée sur l'expiration des délais. 
7 - Les conséquences de la nullité du contrat. 
Les modalités d'exécution et les mesures à prendre par le 
créancier en cas de défaut d'exécution sont régies par le droit de 
l'Etat dans lequel elles sont effectivement prises. 
Article 65 
Le transfert de l'obligation contractuelle est régi par le droit 
désigné par les parties; ce choix n'est opposable au débiteur ou 
au créancier initial qu'avec son accord. 
Si les parties ne désignent pas la loi applicable, le transfert 
de l'obligation contractuelle est régi par la loi applicable à 
l'obligation transférée.