20 
Article 55 
Le legs est soumis à la loi nationale du testateur au moment 
de son décès. 
La forme du testament est soumise à la loi nationale du 
testateur ou à celle du lieu où il est établi. 
Article 56 
La donation est régie par la loi nationale du donateur au 
moment où elle est consentie. 
Elle est soumise, quant à la forme, à la loi nationale du 
donateur ou à celle de l'Etat dans lequel l'acte de donation a été 
accompli. 
 
CHAPITRE V 
Les biens 
 
Article 57 
Les biens sont qualifiés meubles ou immeubles selon la loi 
de l'Etat sur le territoire duquel ils se trouvent. 
Article 58 
La possession, la propriété et les autres droits, réels sont 
régis par la loi de la situation du bien. 
Article 59 
Les biens meubles inscrits ou immatriculés sont soumis à la 
loi de l'Etat du lieu où ils sont immatriculés ou inscrits. 
Article 60 
Les droits réels portant sur des biens en transit sont régis par 
le droit de l'Etat où ils se trouvent.