23 
plus étroits avec un autre Etat, auquel cas la loi de celui-ci est 
applicable. 
Article 68 
Le contrat est valable quant à la forme s'il satisfait aux 
conditions déterminées par la loi applicable au contrat ou par 
celle du lieu de sa conclusion. 
La forme d'un contrat, conclu entre personnes qui se 
trouvent dans des Etats différents, est valable si elle satisfait aux 
conditions fixées par le droit de l'un de ces Etats. 
Article 69 
A défaut par les parties de désigner un droit différent, les 
contrats portant sur la propriété intellectuelle sont régis par le 
droit de l'Etat du lieu de résidence habituelle de celui qui 
transfert ou concède le droit de propriété intellectuelle. 
Les contrats passés entre un employeur et un travailleur, et 
relatifs aux droits de propriété intellectuelle, que le travailleur a 
réalisée dans le cadre de l'accomplissement de son travail, sont 
régis par le droit applicable au contrat de travail. 
Section II : Les obligations légales