Article 31 
Sont applicables, les dispositions transitoires de la loi 
désignée par la règle de conflit. 
Article 32 
Le juge peut, dans la limite de sa connaissance et dans un 
délai raisonnable, rapporter d'office la preuve de contenu de la 
loi étrangère désignée par la règle de rattachement, et ce, avec 
le concours des parties le cas échéant. 
Dans les autres cas, la partie, dont la demande est fondée sur 
la loi étrangère, est tenue d'en établir le contenu. 
La preuve est établie par écrit y compris les certificats de 
coutume.