19 
Article 52 
Le juge appliquera la loi la plus favorable à l'établissement 
de la filiation de l'enfant, entre : 
- la loi nationale du défendeur ou celle de son domicile, 
- la loi nationale de l'enfant ou celle de son domicile. 
La contestation de la filiation est soumise à la loi en vertu de 
laquelle celle-ci est établie. 
Article 53 
Les conditions de l'adoption sont soumises à la loi de 
l'adoptant et à celle de l'adopté, chacun en ce qui le concerne. 
Les effets de l'adoption sont soumis à la loi nationale de 
l'adoptant. 
Si l'adoption est accordée à deux conjoints de nationalités 
différentes, ses effets sont régis par la loi de leur domicile 
commun. 
La tutelle officieuse est soumise aux mêmes dispositions. 
 
CHAPITRE IV 
Les successions