Article 41 
La tutelle est régie par la loi nationale du mineur ou de 
l'interdit. 
Toutefois, les mesures provisoires ou urgentes sont prises en 
vertu du droit tunisien si le mineur ou l'interdit se trouve sur le 
territoire tunisien au moment où ces mesures doivent être prises 
ou, si la mesure de protection se rapporte à un bien mobilier ou 
immobilier situé en Tunisie. 
Article 42 
Le nom est assujetti à la loi nationale de l'intéressé. 
Lorsque le changement de l'Etat civil de l'intéressé est de 
nature à modifier son nom, la loi applicable sera celle régissant 
les effets découlant de ce changement. 
Article 43 
Les droits de la personne sont régis par la loi nationale dans 
les cas des personnes physiques.