7 
Article 7 
Les tribunaux tunisiens sont compétents pour connaître des 
actions connexes à des affaires pendantes devant les tribunaux 
tunisiens. 
Article 8 
Les juridictions tunisiennes ont l'exclusivité de compétence : 
1 - Si l'action a pour objet l'attribution, l'acquisition, la perte, 
le retrait ou la déchéance de la nationalité tunisienne. 
2 - Si elle est relative à un immeuble situé en Tunisie. 
3 - Si elle est relative à une procédure collective ouverte en 
Tunisie, tel que le redressement des entreprises ou la faillite. 
4 - Si elle a pour objet la demande d'une mesure 
conservatoire ou d'exécution sur le territoire tunisien et portant 
sur des biens qui y sont situés. 
5 - Dans tous les cas où la compétence leur est attribuée en 
vertu d'un texte spécial.