6 
Article 4 
Les juridictions tunisiennes sont compétentes si les parties 
au litige les désignent comme telles, ou, si le défendeur accepte 
d'être jugé par elles; sauf si l'objet du litige est un droit réel 
portant sur un immeuble situé hors du territoire tunisien. 
Article 5 
Les juridictions tunisiennes connaissent également : 
1 - Des actions relatives à la responsabilité civile délictuelle 
si le fait générateur de responsabilité ou le préjudice est survenu 
sur le territoire tunisien. 
2 - Si l'action est relative à un contrat exécuté ou devant être 
exécuté en Tunisie, sauf clause attributive de compétence en 
faveur d'un for étranger. 
3 - Dans les litiges ayant pour objet un droit mobilier situé 
en Tunisie. 
4 - Dans les litiges portant sur la propriété intellectuelle, si 
sa protection est invoquée en Tunisie.