Article 11 
L'exequatur n'est pas accordé aux décisions judiciaires 
étrangères si : 
- L'objet du litige relève de la compétence exclusive des 
tribunaux tunisiens. 
- Les tribunaux tunisiens ont déjà rendu une décision non 
susceptible de recours par les voies ordinaires sur le même 
objet, entre les mêmes parties et pour la même cause. 
- La décision étrangère est contraire à l'ordre public au sens 
du droit international privé tunisien, ou a été rendue à la suite 
d'une procédure n'ayant pas préservé les droits de la défense. 
- La décision étrangère a été annulée, ou son exécution 
suspendue conformément à la législation du pays où elle a été 
rendue, ou n'est pas encore exécutoire dans le pays où elle a été 
rendue. 
- L'Etat où le jugement ou la décision a été rendue n'a pas 
respecté la règle de la réciprocité. 
L'exequatur n'est accordé aux sentences arbitrables 
étrangères qu'aux conditions prévues à l'Article 81 du code de 
l'arbitrage.