3 
 
 
Loi n° 98-97 du 27 novembre 1998, portant promulgation du 
code de droit international privé (1). 
Au nom du peuple, 
La chambre des députés ayant adopté, 
Le Président de la République promulgue la loi dont la 
teneur suit : 
Article premier 
Les textes publiés ci-après et relatifs au droit international 
privé, sont réunis en un seul corps, sous le titre de "code de 
droit international privé". 
Article 2 
Les dispositions du présent code entreront en vigueur et 
deviendront applicables, sans effet rétroactif, trois mois après la 
date de sa publication au Journal Officiel de la République 
Tunisienne. Les affaires en cours, à la date de l'entrée en 
vigueur du présent code, demeureront, toutefois, soumises aux 
dispositions légales applicables antérieurement à cette date, 
jusqu'à leur règlement définitif par des décisions ayant l'autorité 
de la chose jugée.