Article 73 
La responsabilité résultant d'un accident de la circulation 
routière est soumise à la loi du lieu de l'accident. 
La victime peut se prévaloir de la loi du lieu du dommage. 
Toutefois, lorsque toutes les parties sont résidentes dans le 
pays qui est en même temps celui où sont immatriculés le ou les 
véhicules en rapport avec l'accident, la loi de ce pays est 
applicable. 
Article 74 
La victime peut agir directement contre l'assureur du 
responsable si le droit applicable au fait dommageable, ou le 
droit applicable au contrat d'assurance, le permet.