25 
Article 75 
Le droit applicable au fait dommageable détermine 
notamment la capacité relative à la responsabilité civile, les 
conditions et l'étendue de ladite responsabilité, ainsi que la 
personne responsable. 
Les règles de sécurité et de comportement en vigueur au lieu 
où s'est produit le fait dommageable sont prises en 
considération. 
Article 76 
La gestion d'affaire, l'enrichissement sans cause et le 
paiement de l'indu sont soumis à la loi de l'Etat où s'est produit 
le fait générateur.