14 
Si le contenu de la loi étrangère ne peut être établi, il sera 
fait application de la loi tunisienne. 
Le principe de contradictoire doit, dans tous les cas, être 
respecté. 
Article 33 
Le droit étranger désigné par la règle de rattachement 
s’entend de l’ensemble des normes applicables dans ce droit 
conformément à ses sources formelles. 
Article 34 
Le juge appliquera la loi étrangère, telle qu'interprétée dans 
l'ordre juridique dont elle relève. 
L'interprétation de la loi étrangère est soumise au contrôle de 
la cour de cassation. 
Article 35 
Sauf dispositions contraires de la loi, le renvoi n'est pas 
admis, qu'il aboutisse à l'application de la loi tunisienne ou à 
celle d'un autre Etat.