Article 36 
L'exception de l'ordre public ne peut être soulevée par le 
juge que lorsque les dispositions du droit étranger désigné 
s'opposent aux choix fondamentaux du système juridique 
tunisien. 
Le juge invoque l'exception de l'ordre public, quelle que soit 
la nationalité des parties au litige. 
L'exception de l'ordre public ne dépend pas de l'intensité du 
rapport entre l'ordre juridique tunisien et le litige. 
La loi étrangère n'est écartée que dans ses dispositions 
contraires à l'ordre public au sens du droit international privé 
tunisien.