Article 38 
Sont directement applicables quel que soit le droit désigné 
par la règle de conflit, les dispositions du droit tunisien dont 
l'application est indispensable en raison des motifs de leur 
promulgation. 
Le juge donne effet aux dispositions d'un droit étranger non 
désigné par les règles de conflit s'il s'avère que ce droit a des 
liens étroits avec la situation juridique envisagée et que 
l'application desdites dispositions est indispensable, eu égard à 
la fin poursuivie. 
Le caractère de droit public de la loi étrangère n'empêche 
pas son application ou sa prise en considération. 
 
 
CHAPITRE II 
Droits des personnes 
 
Article 39 
Le statut personnel est régi par le droit national de 
l'intéressé. 
Si l'intéressé bénéficie de plusieurs nationalités, le juge 
retiendra la nationalité effective.