18 
Article 48 
Le régime matrimonial est soumis à la loi nationale 
commune des époux de même nationalité au moment de la 
célébration du mariage. En cas de nationalités différentes, le 
régime matrimonial est régi par la loi de leur premier domicile 
commun s'il y en a, ou par la loi du lieu de la conclusion du 
contrat du mariage. 
Article 49 
Le divorce et la séparation de corps sont régis par la loi 
nationale commune des époux en vigueur au moment où 
l'instance est introduite. A défaut de nationalité commune, la loi 
applicable est la loi du dernier domicile commun des époux s'il 
y en a, sinon, la loi du for. 
Les mesures provisoires en cours d'instance sont régies par 
le droit tunisien. 
Article 50 
La garde est soumise, soit à la loi en vertu de laquelle le lien 
matrimonial a été dissous, soit à la loi nationale de l'enfant ou 
de son domicile. 
Le juge appliquera la loi la plus favorable à l'enfant.