selon l'usage ou de par leur nature, à des contrats à durée indéterminée. 
Les salariés recrutés selon les contrats de travail énoncés au premier alinéa du présent Article jouissent des 
mêmes droits, avantages et garanties accordés aux salariés permanents exerçant la même activité et la même 
spécialité professionnelles. Ils auront la priorité au recrutement dans les postes de travail permanents auprès du 
même employeur. 
Le contrat de travail à durée déterminée est conclu par écrit. En cas de non-respect de la condition de l'écrit, de