indemnité de rupture dont le montant est estimé à deux mois de salaire par année d'ancienneté. 
La réclamation de cette indemnité est prescrite après un an à compter de la date d'entrée en vigueur de la 
présente loi. 
Art. 10 - Les entreprises mentionnées à l'Article 30 (nouveau) du Code du travail, existantes à la date d'entrée en 
vigueur de la présente loi, doivent régulariser leur situation conformément aux dispositions du Code du travail dans 
un délai maximum de trois mois. 
La présente loi sera publiée au Journal officiel de la République tunisienne et exécutée comme loi de l'Etat.