Titre II 
Des entreprises de prestation de services et de fourniture de travaux 
Article 28 (nouveau) : La sous-traitance de main-d'œuvre est interdite. 
Est considérée comme sous-traitance de main-d'œuvre au sens du premier alinéa du présent Article tous les 
contrats ou accords conclus entre une entreprise de location de main-d'œuvre et une entreprise bénéficiaire, en vertu 
desquels la main-d'œuvre est louée et mise à la disposition de l'entreprise bénéficiaire par l'entreprise de location. 
Est considérée comme sous-traitance de main-d'œuvre, l’activité de gardiennage et de nettoyage.