Article 29 (nouveau) : Est considérée comme auteur de l’infraction de sous-traitance de main d’œuvre toute 
personne qui viole les dispositions de l'Article 28 du présent Code. 
Est punie d'une amende de dix mille dinars, toute personne physique a commis l’infraction de sous-traitance de 
main-d'œuvre. 
Le montant de l'amende est porté au double si l'auteur de l'infraction de sous-traitance de main-d'œuvre est une 
personne morale. 
Est puni d'une amende de dix mille dinars le représentant légal de l'entreprise en infraction ou son dirigeant, en