Art. 7 - La période d'essai stipulée dans les contrats de travail conclus avant l'entrée en vigueur de la présente loi 
est appliquée si elle est inférieure à six mois. 
Art. 8 - Les salariés employés dans le cadre de la sous-traitance de main-d'œuvre, interdite conformément à 
l'Article 28 (nouveau) du Code du travail et les agents employés d’une manière permanente auprès des offices, 
établissements publics et entreprises publiques à caractère industriel, commercial et agricole, sont réputés titularisés