Article 234 ter : Est puni d'une amende de cent dinars à trois cents dinars, quiconque aura contrevenu aux 
dispositions du premier alinéa de l'Article 6-4 et de l'Article 30 bis du présent Code. 
L'amende est calculée par chaque travailleur employé dans des conditions contraires aux dispositions légales, 
réglementaires ou contractuelles, sans que le montant total des amendes ne puisse excéder dix mille dinars. 
Art. 4 - Sont abrogés les articles 28 et 29 mentionnés à l'Article 234 du Code du travail. 
 Est également abrogé, l'Article 30 mentionné à l'Article 234 bis du Code du travail.