Est également abrogé, l'Article 30 mentionné à l'Article 234 bis du Code du travail. 
Art. 5 - Sont abrogées les dispositions de l'Article 23 de la loi n° 92-81 du 3 août 1992, relative aux zones 
économiques franches. 
Chapitre IV 
Dispositions transitoires 
Art. 6 - Les contrats de travail à durée déterminée qui ne sont pas inclus dans les cas exceptionnels prévus à 
l’Article 6-4 (nouveau) du Code du travail se transforment en contrats de travail à durée indéterminée, 
indépendamment de leurs délais d'expiration ou de l'achèvement des travaux faisant l'objet du contrat.