l'autorité compétente, à ôter aux faits poursuivis tout caractère 
d'infraction. 
Article 288.- Est puni de 5 ans de prison, tout commerçant qui, en 
état de cessation de paiement ou condamné à payer une dette, a, 
depuis l'échéance de cette dette : 
1) dissimulé, détourné, vendu au-dessous de leur valeur ou donné 
des objets dépendants de son actif, fait remise d'une créance ou 
acquitté une dette fictive, 
2) reconnu comme réelles des dettes ou obligations en tout ou en 
partie fictives, 
3) avantagé un de ses créanciers au détriment des autres. 
La tentative est punissable. 
Article 289.- Est puni de l'emprisonnement pendant 2 ans, celui 
qui, dans l'intérêt du débiteur commerçant, recèle sciemment les objets 
dépendant de l'actif de ce dernier ou se prévaut d'une gérance fictive. 
Article 290.- Est puni de deux ans d’emprisonnement, le 
commerçant qui s'est réduit à l'insolvabilité par sa prodigalité ou par 
des spéculations hasardeuses ne rentrant pas dans le cercle ordinaire 
de ses opérations. 
Section IV - Escroquerie et autres tromperies