Article 121 bis (Ajouté par la loi organique n° 2001-43 du 3 mai 
2001, portant modification du code de la presse)..- Lorsqu’elles sont 
faites sciemment, la mise en vente, la distribution ou la reproduction des 
œuvres interdites, la publication ou la diffusion sous un titre différent 
d’une œuvre interdite, sont punies d’un emprisonnement de seize jours à 
un an et d’une amende de 60 à 600 dinars. 
Le ministère de l’intérieur procède à la saisie administrative des 
exemplaires et des reproductions des œuvres interdites. 
Article 121 ter (Ajouté par la loi organique n° 2001-43 du 3 mai 
2001, portant modification du code de la presse).- Sont interdites la 
distribution, la mise en vente, l’exposition aux regards du public et la 
détention en vue de la distribution, de la vente, de l’exposition dans un 
but de propagande, de tracts, bulletins et papillons d’origine étrangère 
ou non, de nature à nuire à l’ordre public ou aux bonnes mœurs. 
Toute infraction à l’interdiction édictée par l’alinéa précédent pourra 
entraîner, outre la saisie immédiate, un emprisonnement de 6 mois à 5 ans 
et une amende de 120 à 1.200 dinars. 
Article 122.- Les auteurs des infractions commises au cours ou à 
l'occasion d'une rébe llion sont punis des pe ines prévues pour ces 
infractions, si ces peines sont plus fortes que celles de la rébellion.