Article 306 (Modifié par la loi n°89-23 du 27 février 1989).- La 
peine encourue est celle de vingt ans de prison, si la dégradation ou la 
destruction est commise au moyen d'un engin explosif, sans préjudice 
des peines de l'homicide, si ladite dégradation ou destruction a 
déterminé mort d'homme. 
Est puni de douze ans de prison, le simple dépôt, dans une 
intention criminelle, sur la voie publique ou dans un lieu habité, d'un 
engin explosif. 
Article 306 bis (Ajouté par la loi n° 77-56 du 3 août 1977 et 
modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Sera punie d'un 
emprisonnement de dix ans, toute personne qui, par violence ou 
menace, s'empare ou exerce le contrôle d'un véhicule terrestre, 
maritime, ou aérien. 
La peine sera celle de vingt ans de prison, s'il est résulté de ces 
faits des blessures ou maladies.