Article 228 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- 
Est puni d'un emprisonnement pendant six ans, l'attentat à la pudeur, 
commis sur une personne de l'un ou de l'autre sexe sans son 
consentement. 
La peine est portée à douze ans de prison si la victime est âgée de 
moins de dix-huit ans accomplis. 
L'emprisonnement sera à vie si l'attentat à la pudeur précité a été 
commis par usage d'arme, menace, séquestration ou s'en est suivi 
blessure par ou mutilation ou défiguration ou tout autre acte de nature 
à mettre la vie de la victime en danger.