Articles 144 et 145 (Abrogés par le décret du 30 décembre 
1921). 
Section VIII - Evasion et recel de détenus 
Article 146.- Tout prévenu qui s'évade du lieu de sa détention ou se 
délivre des mains de ses gardiens à l'aide de violences, de menaces ou 
de bris de prison est puni d'un emprisonnement d'un an. 
 La tentative est punissable. 
S'il y a eu corruption ou tentative de corruption de gardien, la 
peine est de 5 ans. 
"Est puni d'un emprisonnement d'un an, tout prévenu transféré 
dans un établissement sanitaire ou hospitalier et qui, par un moyen