L’auteur de faux témoignage n’est pas, toutefois, punissable, s'il 
s’en est rétracté avant le jugement de l’affaire à moins qu’il ne soit mû 
par dons ou promesses. 
Article 244.- Quiconque suborne un témoin ou le contraint à faire 
un faux témoignage, est puni des mêmes peines que le faux témoin. 
Section V - Atteinte à l'honneur ou à la réputation des personnes 
Article 245.- Il y a diffamation dans toute allégation ou imputation 
publique d'un fait qui porte atteinte à l'honneur ou à la considération d'une 
personne ou d'un corps constitué. 
La preuve du fait diffamatoire peut être établie dans les cas prévus 
à l'Article 57 du code de la presse. 
Article 246.- Il y a calomnie : 
1) lorsque le fait diffamatoire a été judiciairement déclaré non 
établi, 
2) lorsque le prévenu ne peut rapporter la preuve dudit fait dans le 
cas où la loi l'y autorise. 
La calomnie est punissable même si les imputations ont été faites 
par écrits non rendus publics, mais adressées ou communiquées à 
deux ou plusieurs personnes. 
Article 247.- Est puni de six mois d’emprisonnement et de deux cent 
quarante dinars d’amende, quiconque, se sera rendu coupable de 
diffamation. 
Est puni d'un an d’emprisonnement et de deux cent quarante dinars 
d’amende, quiconque, se sera rendu coupable de calomnie.