16- Le sursis à l’exécution de la peine ne comprend pas le 
paiement des frais du procès, les dommages-intérêts et les amendes en 
matière d’infractions fiscales et forestières. (Ajouté par le décret du 
15 septembre 1923). 
17- Le sursis à l’exécution ne comprend pas, non plus, les peines 
accessoires et les incapac ités résultant de la c ondamnation. Toutefois, 
celles-ci cessent d'avoir effet du jour où la condamnation principale cesse 
de produire ses effets. (Ajouté par le décret du 15 septembre 1923). 
18- Le tribunal est tenu, en prononçant le sursis à l’exécution, 
d’avertir le condamné qu'en cas de nouvelle condamnation dans 
les conditions sus indiqué, la première peine sera exécutée, et que 
les peines de la récidive lui seront appliquées. (Ajouté par le 
décret du 15 septembre 1923). 
19- La condamnation avec sursis, même à l'amende, n’est pas 
inscrite sur les extraits du casier judiciaire délivrés aux parties, à 
moins de poursuite suivie de condamnation, dans les termes de l'alinéa 
14 du présent Article, intervenue dans le délai de cinq ans. (Modifié 
par le décret du 15 septembre 1923). 
CHAPITRE V 
DU CONCOURS D'INFRACTIONS ET DE PEINES 
Article 54.- Lorsque le même fait constitue plusieurs infractions, 
la peine encourue pour l'infraction entraînant la peine la plus forte est 
seule prononcée.