Article 211 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de deux ans de prison, le meurtre commis par la mère sur son 
enfant à sa naissance ou immédiatement après. 
Article 212 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- 
Encourt un emprisonnement de trois ans et une amende de deux cents 
dinars, celui qui expose ou fait exposer, délaisse ou fait délaisser, avec 
l'intention de l'abandonner, dans un lieu peuplé de gens, un enfant ou 
un incapable hors d'état de se protéger lui-même. 
La peine est de cinq ans d'emprisonnement et de deux cents dinars 
d'amende, si le coupable est un ascendant ou une personne ayant 
autorité sur l'enfant, ou sur l'incapable, ou en ayant la garde. 
La peine sera doublée dans les deux précédents cas si l'enfant est 
exposé ou délaissé dans un lieu non peuplé de gens. 
La tentative est punissable. 
Article 212 bis (Ajouté par la loi n° 71-29 du 14 juillet 1971).- 
Le père, la mère ou toute autre personne chargée régulièrement de la