3°- quiconque aura fait usage desdites pièces fabriquées ou 
altérées. 
Article 194 (Modifié par le décret du 15 septembre 1923 et le 
décret du 18 janvier 1947).- Est puni d’un an à trois ans 
d’emprisonnement : 
1° - quiconque aura, en vue de se faire délivrer un des documents 
prévus à l'Article 193 du présent code, pris un nom supposé ou 
concouru à le faire délivrer sous un nom supposé, 
2° - quiconque aura fait usage ou tenté de faire usage de l'un de ces 
documents appartenant à autrui, 
3°- quiconque aura pris un nom supposé dans des circonstances 
qui ont déterminé ou auraient pu déterminer son inscription au service 
de l’identité judiciaire sous un nom autre que le sien. 
Article 195 (Modifié par le décret du 18 janvier 1947).- Est puni de 
six mois à un an d’emprisonnement et de cent vingt dinars d'amende, le 
fonctionnaire public qui aura dél ivré un passeport, un permis de 
circulation, de port d'arme ou tout autre permis ou certificat à une 
personne qui lui est inconnue sans avoir pris soins de faire attester son 
identité par deux témoins qui lui sont connus. 
La peine est de trois ans d'emprisonnement et de deux cent 
quarante dinars d'amende si le fo nctionnaire était en connaissance de 
la supposition de nom.