4) par plusieurs auteurs, 
5) les coupables ou l'un d'eux étant porteurs d'armes apparentes ou 
cachées. 
Article 261 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de vingt ans de prison, le vol commis à l'aide de l'une des deux 
premières circonstances édictées par l'Article précédent. 
Article 262 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de douze ans de prison, le vol commis avec la réunion des trois 
dernières circonstances prévues à l'Article 260. 
Article 263.- Est puni de dix ans d’emprisonnement l’auteur du 
vol commis : 
1°- au cours d'un incendie ou après une explosion, inondation, 
naufrage, accident de chemin de fer, révolte, émeute ou tout autre 
trouble, 
2°- par des hôteliers et autres tenanciers d’établissements exerçant 
une telle activité ou des gérants de cafés ou d'établissements ouverts 
au public, 
3°- par l'employé, le serviteur au préjudice de son patron, de son 
maître ou de la personne qui se trouve dans la maison de son patron ou 
de son maître, 
4°- par celui qui travaille habituellement dans l'habitation où il a 
volé. 
Article 264.- La peine est de cinq ans d’emprisonnement et de 
cent vingt dinars d’amende, pour tous autres vols et soustractions 
commis hors les cas prévus aux articles 260 à 263 du présent code. 
La tentative est punissable.