Décret du 9 juillet 1913 (5 chaâbane 1331). 
(JORT n° 79 du 1er octobre 1913) 
Louanges à Dieu ! 
Nous, Mohamed En Nacer Pacha-Bey, Possesseur du Royaume de Tunis, 
Sur la proposition de notre Premier ministre, 
Décrétons : 
Article premier.- Les textes promulgués ci-après, sous le titre de 
« code pénal tunisien », seront en vigueur, devant les tribunaux 
tunisiens, le 1er janvier 1914. A partir de cette date, seront et 
demeureront abrogés les lois, décrets et règlements contraires à ses 
dispositions. Toutefois, seront expressément maintenues les 
dispositions antérieures en matière de répression fiscale. 
Article 2.- Les tribunaux continueront d'observer et d'appliquer les 
lois, décrets et règlements particuliers, relatifs aux matières non 
prévues par ledit code. 
Article 3.- Jusqu'à ce que nous en ayons autrement ordonné, notre 
décret du 10 juin 1882 continuera d'être appliqué, dans les territoires 
soumis à la surveillance de l'autor ité militaire, aux espèces non 
prévues par le présent code 
(1).