Article 141 (Modifié par le décret du 18 février 1927).- Dans tous 
les cas prévus aux articles 139 et 140 du présent code, le tribunal peut 
condamner les auteurs de l’infraction à l'interdiction d’exercer leurs 
droits politiques et civiques énumérés à l'Article 5 du présent code. 
Sans préjudice de l’application de l'Article 53 du présent code, le 
tribunal ordonne, en outre, la publication intégrale ou par extraits du 
jugement dans les journaux qu'il désigne et son affichage dans les 
lieux qu'il détermine, notamment sur les portes du domicile, magasins, 
usines ou ateliers du condamné à ses frais et dans les limites du 
maximum de l'amende encourue. 
Le tribunal fixe les dimensions de l'affiche, les caractères 
typographiques qui devront être employés pour son impression et la 
durée de l’affichage. 
En cas de suppression, de dissimulation ou de lacération totale ou 
partielle des affiches ordonnées par le tribunal, il est procédé de 
nouveau à l'exécution intégrale des dispositions du jugement relatif à 
l'affichage. 
La peine est d’un à six mois d'emprisonnement et de vingt quatre 
dinars à quatre cent quatre vingt dinars d’amende si la suppression, la 
dissimulation ou la lacération totale ou partielle aura été opérée 
volontairement par le condamné, à son instigation ou sur ses ordres. 
Dans tous les cas prévus aux articles 139 et 140 du présent code, le 
tribunal ne pourra être saisi que par le renvoi qui lui est fait par le juge