Article 116.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de 
quarante huit dinars d’amende, quiconque exerce ou menace d'exercer 
des violences pour résister à un fonctionnaire public, agissant dans 
l'exercice régulier de ses fonctions ou à toute personne légalement 
requise d'assister ledit fonctionnaire. 
Encourt les mêmes peines prévues à l’alinéa précédent, quiconque 
exerce ou menace d'exercer des violences sur un fonctionnaire public 
pour le contraindre à faire ou à ne pas faire un acte relevant de ses 
fonctions. 
La peine est de trois ans d'emprisonnement et de cent vingt dinars 
d'amende si l’auteur de l’infraction est armé. 
Article 117 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- La 
peine est de trois ans d'emprisonnement et de deux cents dinars