LIVRE III 
CONTRA VENTIONS 
Section première - Dispositions générales 
Article 313.- Les auteurs des infractions prévues au présent livre 
sont punissables indépendamment de toute intention de nuire ou de 
contrevenir à la loi. 
Article 314.- La contrainte par corps est applicable aux infractions 
prévues au présent livre. 
Section II - Infractions relatives à l'autorité publique 
Article 315.- Sont punis de quinze jours d’emprisonnement et de 
quatre dinars huit cent millimes d'amende : 
1°- ceux qui ne se conforment pas aux prescriptions des 
règlements et arrêtés pris par l'autorité compétente, 
2°- ceux qui, légalement requis, refusent de décliner leur nom et 
adresse ou énoncent de faux noms ou de fausses adresses, 
3°- ceux qui, sans commettre l'infraction prévue à l’Article 126 du 
présent code, auront troublé l'exercice de la justice à l'audience ou 
ailleurs, 
4°- ceux qui vendent des denrées ou aliments au-dessus des prix 
fixés par l'autorité, 
5°-ceux qui refusent, l'entrée de leur domicile, à un agent de 
l'autorité agissant en exécution de la loi. 
Article 315 bis (Ajouté par la loi organique n° 2001-43 du 3 
mai 2001 portant modification du code de la presse).- Dans chaque 
commune, le président de la municipalité et dans les autres localités,