N’est pas considéré comme torture, la souffrance résultant des 
peines légales, entraînée par ces peines ou inhérente à elles. 
Article 101 ter (Ajouté Article2 D.L n° 2011-106 du 22 octobre 
2011). - Est puni d'un emprisonnement de huit ans et d'une amende de 
dix mille dinars, tout fonctionnaire public ou assimilé, qui aura 
commis les actes mentionnés à l'Article 101 bis du présent code, dans 
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions. 
La peine d'emprisonnement est portée à douze ans et l'amende à 
vingt mille dinars, si la torture a entraîné l'amputation ou la fracture 
d'un membre ou a généré un handicap permanent. 
La peine d'emprisonnement est de dix ans et l'amende est de vingt 
mille dinars, si la torture est infligée à un enfant. 
La peine d'emprisonnement est portée à seize ans et l'amende à 
vingt-cinq mille dinars, si la torture infligée à un enfant a généré 
l'amputation ou la fracture d'un membre ou un handicap permanent. 
Tout acte de torture qui a entraîné la mort, est passible d'une peine 
d'emprisonnement à vie, sans préjudice, le cas échéant, de 
l'application des peines plus sévères concernant les attentats contre les 
personnes.