Article 307 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de l'emprisonnement à vie, quiconque aura mis volontairement le 
feu, directement ou in directement, à des édifi ces, navires, bateaux, 
magasins, chantiers habités ou servant à l'habitation, et généralement aux 
lieux habités ou servant à l'habitation ainsi qu'aux voitures des trains et 
autres contenant des personnes ou faisant partie d'un convoi de voitures en 
transportant, qu'ils appartiennent ou non à l'auteur de l'incendie. 
Est puni de douze ans d'emprisonnement, quiconque aura mis 
volontairement le feu, directement ou indirectement, soit à des cultures ou 
à des plantations ou à la paille ou au produit d’une récolte en tas ou en 
meules, soit au bois disposé en tas ou en stères, soit aux voitures ne faisant 
pas partie d'un train contenant des personnes, soit à tous autres meubles 
n’appartenant pas à l’auteur de l’incendie. (Paragraphe 2 modifié par le 
décret-loi n°2011-75 du 6 août 2011). 
La peine de mort est encourue, si l'incendie a été suivi de mort. 
Article 308 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- La 
peine encourue est celle de vingt ans d'emprisonnement, si les 
bâtiments incendiés n'étaient pas habités ou ne servaient pas 
d'habitation, elle est réduite à dix ans si l'auteur du crime est 
propriétaire du bâtiment incendié.