Article 25 (Modifié par le décret du 22 octobre 1940).- Lorsque 
l'infraction comporte une peine supérieure à deux ans de prison ou 
constitue une deuxième récidive, le tribunal peut ordonner que le 
condamné soit placé sous la surveillance administrative pour une 
période dont le maximum ne dépasse pas cinq ans. 
Article 26 (Modifié par la loi n° 66-63 du 5 juillet 1966).- A 
moins que le tribunal n’en ait autrement ordonnée, la surveillance 
administratif est encourue de plein droit pendant dix années en cas de 
condamnation prononcée en application des articles 60 à 79 ou 231 à 
235 du présent code ou pour infraction à la législation sur les 
stupéfiants. 
Article 27 (Abrogé par l'Article 2 de la loi n° 95-9 du 23 janvier 
1995). 
Article 28 (Modifié par la loi n° 66-63 du 5 juillet 1966).- La 
confiscation spéciale est l'attribution à l'Etat du produit de l'infraction 
ou des instruments qui ont servi ou peuvent servir à la commettre. 
En cas de condamnation, le juge peut ordonner la confiscation des 
objets qui ont servi ou qui étaient destinés à servir à l'infraction et de 
ceux qui en sont le produit, quel qu'en soit le propriétaire. 
La confiscation des choses, dont la fabrication, l'usage, le port, la 
détention et la vente constituent une infraction, est ordonnée dans tous 
les cas.