Si le fait dénoncé est susceptible d’une sanction pénale ou 
disciplinaire, les poursuites pourront être engagées en vertu du présent 
Article, soit après jugement ou arrêt d'acquittement ou de relaxe, soit 
après ordonnance ou arrêt de non-lieu émanant du juge d’instruction, 
soit après classement de la dénonciation par le magistrat, 
fonctionnaire, autorité concernée ou employeur habilité à apprécier la 
suite à donner à la dénonciation. 
La juridiction saisie en vertu du présent Article est tenue de surseoir à statuer 
si des poursuites concernant le fait dénoncé sont pendantes. 
Article 249.- Ne peut être retenu comme excuse, le fait d'arguer 
que les écrits, imprimés ou images objets des poursuites ne seraient 
que la reproduction de publications faites en Tunisie ou à l’étranger. 
Section VI – De l’atteinte à la liberté individuelle 
Article 250 (Modifié par la loi n° 2005-45 du 6 juin 2005).- Est 
puni de dix ans d'emprisonnement et de vingt mille dinars d'amende, 
quiconque, sans ordre légal, aura capturé, arrêté, détenu ou séquestré 
une personne.