connaissance à l'occasion de l'exercice de leur profession, n'encourent 
pas, si elles les dénoncent, les peines prévues au paragraphe 
précédent. 
Elles sont à même d’apporter leur témoignage devant la justice, 
sans s'exposer à aucune peine, si elles sont citées à témoigner dans une 
affaire d'avortement. 
CHAPITRE II 
ATTENTATS CONTRE LA PROPRIETE 
Section première - De la violation de la propriété 
et du domicile - pillage 
(Modifié par le décret du 4 mars 1943) 
Article 255.- Est puni de trois mois d’emprisonnement et de 
cent vingt dinars d'amende, quiconque aura, par la force, 
dépossédé autrui d'une propriété immobilière, sans préjudice des 
peines plus sévères encourues pour attroupement armé, port 
d'armes, menaces, violences, voies de fait et autres infractions. 
La tentative est punissable. 
Article 255 bis (Ajouté par la loi n° 2001-49 du 3 mai 2001).- Est 
puni d’un emprisonnement d'un à six mois et d’une amende de 100 à 
500 dinars, quinconce aurait sciemment commis des actes de troubles 
après exécution
(1). 
Article 256.- Celui qui, contre le gré du propriétaire, pénètre ou 
demeure dans un lieu servant à l'habitation, est puni d'un 
emprisonnement de 3 mois. 
La tentative est punissable.