Article 76.- Est puni de mort, quiconque aura incendié ou détruit, 
à l'aide de matière explosive, des édifices, magasins de munitions à 
caractère militaire ou autres propriétés appartenant à l'État. 
Article 77.- Si une bande, armée ou non, commet des violences 
contre les personnes ou contre les propriétés, chacun de ses membres 
est puni de dix ans d'emprisonnement. 
Article 78.- Est puni de trois ans d'emprisonnement quiconque 
aura fait irruption, en bande, armée ou non, dans un local à usage 
artisanal ou d’habitation ou dans une propriété clôturée, dans le 
dessein d'exercer des voies de fait. 
Article 79.- Est puni de deux ans d'emprisonnement, quiconque, 
aura pris part à un attroupement de nature à troubler la paix publique