locale, d'une association d'intérêt national, d'un établissement public à 
caractère industriel et commercial, d'une société dans laquelle l'Etat 
détient directement ou indirectement une part quelconque du capital, ou 
d'une société appartenant à une collectivité publique locale, chargé de par 
sa fonction de la vente, l'achat, la fabrication, l'administration ou la garde 
de biens quelconques, qui use de sa qualité et de ce fait se procure à lui-
même ou procure à un tiers un avantage injustifié, cause un préjudice à 
l'administration ou contrevient aux règlements régissant ces opérations en 
vue de la réalisation de l'avantage ou du préjudice précités. 
Article 97 (Modifié par la loi n° 85-85 du 11 août 1985).- Est 
puni, de cinq ans d'emprisonnement et d'une amende égale à la valeur 
du gain obtenu, toute personne de celles visées à l'Article précédent, 
qui prend ou reçoit pour elle-même ou pour un tiers un intérêt 
quelconque de quelque manière que ce soit, dans une affaire dont elle 
avait en tout ou partie l'administration, la surveillance ou la garde, ou 
qui prend un intérêt quelconque dans une affaire dont elle était 
chargée d'ordonnancer le paiement ou de faire la liquidation. 
La tentative est punissable.