101 ter du présent code, est remplacée par vingt ans 
d'emprisonnement. 
Il n'est pas tenu compte du signalement fait après découverte de la 
torture ou après que l'enquête a été entamée. 
Celui qui a signalé de bonne foi, ne peut ni faire l'objet d'une 
action en réparation ni être reconnu coupable. 
Article 102 (Ajouté Article2 D.L n° 2011-106 du 22 octobre 2011).- 
Est puni d'un an d’emprisonnement et de soixante-douze dinars 
d'amende, tout fonctionnaire public ou assimilé qui, sans observer les 
formalités requises ou sans nécessité démontrée, aura pénétré dans la 
demeure d’un particulier contre le gré de celui-ci. 
Article 103 (Ajouté art. premier D.L n° 2011-106 du 22 octobre 
2011).- Est puni d'un emprisonnement de cinq ans et d'une amende de 
cinq milles dinars tout fonctionnaire public ou assimilé qui, sans motif 
légitime, aura porté atteinte à la liberté individuelle d'autrui, ou use ou 
fait user de mauvais traitements envers un accusé, un témoin ou un 
expert à cause d'une déclaration faite ou pour en obtenir des aveux ou 
déclarations. 
La peine est réduite à six mois d'emprisonnement s'il y a eu 
seulement menaces de mauvais traitements.