Article 34 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- La 
peine de mort, lorsqu'elle est applicable aux auteurs principaux d'une 
infraction, est remplacée à l'égard des complices qui se sont rendus 
coupables de recel du produit de cette infraction par celle de 
l'emprisonnement à vie. 
La peine est de dix ans d'emprisonnement s’il n’est pas établi que 
les receleurs étaient en connaissance des circonstances qui ont justifié 
la condamnation des auteurs principaux à la peine de mort. 
Article 35.- La complicité n'est pas punissable dans les cas visés 
au livre III du présent code. 
Article 36.- Quiconque, dans l'accomplissement d'un acte 
délictueux dirigé contre une personne déterminée, en lèse 
involontairement une autre, encourt les peines prévues pour 
l'infraction qu'il avait l'intention de commettre. 
CHAPITRE IV 
DE LA RESPONSABILITE PENALE 
Section Première - Absence de criminalité 
Article 37.- Nul ne peut être puni que pour un fait accompli 
intentionnellement, sauf dans les cas spécialement prévus par la loi. 
Article 38 (Modifié par la loi n° 82-55 du 4 juin 1982).- 
L'infraction n'est pas punissable lorsque le prévenu n'a pas dépassé 
l'âge de 13 ans révolus au temps de l'action, ou était en état de 
démence. 
Le juge peut ordonner, dans l'intérêt de la sécurité publique, la 
remise de l'inculpé dément à l'autorité administrative.