quelconque, s'en sera évadé ou aura tenté de s'en évader" (Ajouté par 
le décret du 20 décembre 1945). 
Le prévenu qui s'est évadé ne peut, dans aucun cas, bénéficier de 
l'imputation de la détention préventive. 
Article 147 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
augmentée d'un an, la peine du condamné à l'emprisonnement à temps 
qui s'est évadé ou tenté de s'évader. 
S'il y a eu violence, bris de prison ou entente entre détenus, 
l'augmentation est de trois ans. 
Elle est de cinq ans, s'il y a eu corruption ou tentative de 
corruption du gardien. 
Article 148.- Celui qui, en dehors du cas prévu à l'Article 111, 
procure ou facilite l'évasion d'un détenu, est puni de l'emprisonnement 
pendant 1 an, s'il a usé de violences ou de menaces ou fourni des 
armes, la peine est de 2 ans. S'il y a eu corruption de gardien, il est fait 
application de l'Article 91. 
Article 149.- Est puni d’un an d'emprisonnement, quiconque 
recèle, sciemment, un prisonnier évadé ou y apporte son concours. 
Les dispositions du paragraphe précédent ne sont pas applicables 
aux ascendants et descendant du prisonnier évadé, quel qu’en soit le 
degré, ainsi qu’au conjoint. 
Section IX - Des enfreintes à l'interdiction de séjour ou 
à la surveillance administrative