La tentative est punissable. 
Article 200.- Dans tous les cas prévus à la présente section, sauf 
l'Article 195 paragraphe 1er, le juge peut faire application de tout ou en 
partie des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
TITRE II 
ATTENTATS CONTRE LES PARTICULIERS 
CHAPITRE PREMIER 
ATTENTATS CONTRE LES PERSONNES 
Section première –Homicide 
Sous-section I – De l’homicide intentionnel 
Article 201.- Est puni de mort, quiconque aura, par quelque 
moyen que ce soit, commis volontairement et avec préméditation un 
homicide. 
Article 202.- La préméditation consiste dans le dessein, formé 
avant l'action, d'attentat à la personne d'autrui. 
Article 203.- Est puni de mort, l’auteur de parricide. 
Est qualifié parricide, le meurtre des ascendants quel qu’en soit le 
degré. 
Article 204 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de mort, l’auteur de l'homicide volontaire lorsque l’homicide a 
été précédé, accompagné ou suivi d’une autre infraction passible de la 
peine d'emprisonnement ou lorsqu'il a eu pour objet, soit de préparer, 
faciliter ou exécuter cette infraction, soit de favoriser la fuite ou 
d'assurer l'impunité de ses auteurs ou complices. 
Article 205 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni d'emprisonnement à vie le coupable de meurtre dans tous les cas 
non prévus par les articles ci-dessus.