Article 109.- Est puni d'un an de prison, le fonctionnaire public ou 
assimilé qui, indûment, communique à des tiers ou publie, au préjudice 
de l'Etat ou des personnes privées, tout document dont il était 
dépositaire ou dont il avait connaissance à raison de ses fonctions. 
La tentative est punissable. 
Article 110.- Est puni de six mois d'emprisonnement, tout 
fonctionnaire public qui, dans le but d'aider un prévenu ou un 
condamné à se soustraire aux poursuites judiciaires, ne procède pas à 
l'arrestation qu'il est tenu de faire. 
Article 111.- Lorsqu'un détenu s'évade, le fonctionnaire qui était 
préposé à sa garde ou à sa conduite est puni, en cas de négligence d'un 
emprisonnement de 2 ans, en cas de connivence, de 10 ans. La peine 
contre le fonctionnaire négligent cesse lorsque l'évadé est repris ou 
représenté dans un délai de 4 mois, pourvu qu'il ne soit pas arrêté pour 
une autre cause.