Article 49 (Abrogé par le décret du 13 novembre 1956). 
Article 50 (Modifié par le décret du 15 septembre 1923).- En 
cas de récidive, la peine ne peut être inférieure au maximum prévu au 
texte de la nouvelle infraction ni supérieure à ce chiffre porté au 
double, sous réserve, toutefois, de l'Article 53, s'il y a lieu. 
Article 51 (Abrogé par l'Article 9 de la loi n° 89-23 du 
27 février 1989). 
Article 52.- En matière d’ivresse publique, la première récidive 
entraîne la condamnation au maximum des peines prévues par l'Article 
317 du présent code. 
Les récidives ultérieures sont punies de six mois d'emprison-
nement.