Article 234 (Abrogé par le décret du 26 mai 1949 et ajouté par 
la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964).- Sous réserve des peines plus fortes 
prévues par l'Article précédent, sera puni d'un à trois ans 
d'emprisonnement et d'une amende de cent à cinq cents dinars, 
quiconque aura attenté aux mœurs en excitant, favorisant ou facilitant 
la débauche ou la corruption des mineurs de l'un ou de l'autre sexe. 
Article 235 (Abrogé par le décret du 26 mai 1949 et ajouté par 
la loi 64-34 du 2 juillet 1964).- Les peines, prévues aux articles 232, 
233 et 234 précédents, seront prononcées alors même que les divers 
actes qui sont les éléments constitutifs des infractions auraient été 
accomplis dans des pays différents. 
Les coupables des infractions visées aux articles sus indiqués 
seront mis, par l'arrêt ou jugement, en état d'interdiction de séjour 
pendant dix ans au plus.