Article 301 (Modifié et complété par les décrets datés du 
8 octobre 1935 et du 1
er février 1945).- Est puni de trois ans 
d’emprisonnement et de cent dinars d'amende, quiconque, abusant de 
l'inexpérience, de la légèreté ou du besoin d'une personne ne disposant 
pas de ses biens, l’amène à souscrire, sans avantage correspondant, 
une obligation pécuniaire ou tout autre acte engageant ses biens. 
La peine est de cinq ans d'emprisonnement et de deux cents dinars 
d'amende, si la victime est placée sous la surveillance ou l'autorité de 
l’auteur de l’infraction. 
La tentative est punissable. 
Article 302.- Tout individu, coupable de l'une des infractions 
prévues aux sections IV et V du présent chapitre, peut être condamné 
aux peines accessoires prévues à l'Article 5 du présent code.