S'il y a eu préméditation, la peine est de trois ans d'emprisonnement 
et de trois mille dinars (3000d) d'amende. 
Le désistement de l'ascendant ou du conjoint victimes, arrête les 
poursuites, le procès, ou l'exécution de la peine. 
La tentative est punissable. 
Article 219 (Modifié par la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964 et par la 
loi n° 1989-23 du 27 février 1989).- Quand les violences ci-dessus 
exprimées ont été suivies de mutilation, perte de l'usage d'un membre, 
défiguration, infirmité ou incapacité permanente dont le taux ne 
dépasse pas 20%, le coupable est puni de cinq ans d'emprisonnement. 
La peine sera de dix ans de prison, s'il est résulté de ces sortes de 
violence une incapacité dont le taux dépasse 20%. 
La peine est portée à douze ans d'emprisonnement si le coupable 
est un descendant de la victime, quel que soit le taux de l'incapacité, 
même en cas de désistement. 
Article 220 ( Modifié par la loi n° 64-34 du 2 ju illet 1964).- Les 
individus, ayant participé à une rixe au cours de laquelle ont été portés 
des coups et blessures de la nature de ceux prévus aux articles 218 et 
219, encourent un emprisonnement de six mois pour ce seul fait et 
sans préjudice des peines prévues auxdits articles contre l'auteur des 
coups.