Section II - De la corruption 
Article 83 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Toute 
personne ayant la qualité de fo nctionnaire public ou assimilé 
conformément aux dispositions de la présente loi, qui aura agréé, sans 
droit, directement ou indirectement, soit pour lui même, soit pour autrui, 
des dons, promesses, présents ou avantages de quelque nature que ce soit 
pour accomplir un acte lié à sa fonc tion, même juste, mais non sujet à 
contrepartie ou pour faciliter l'accomplissement d'un acte en rapport, avec 
les attributions de sa fonction, ou pour s'abstenir d'accomplir un acte de sa 
fonction auquel il est tenu, est puni de dix ans d'emprisonnement et d'une 
amende double de la valeur des présents reçus ou des promesses agréées, 
sans qu'elle puisse être inférieure à dix mille dinars. 
Le tribunal prononce à l'encontre du condamné, par le même 
jugement, l'interdiction d'exercer les fonctions publiques, de gérer les 
services publics et de les représenter. 
Article 84 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Si le 
fonctionnaire public ou assimilé a provoqué la corruption, la peine 
prévue à l'Article 83 de ce code sera portée au double.