1°- les ascendants et descendants, 
2°- les frères et sœurs, 
3°- les époux. 
Si la personne menacée n’est pas un proche, le juge appréciera le 
degré de responsabilité. 
Article 40.- Il n'y a pas d'infraction : 
1) si l'homicide a été commis, si les blessures ont été faites ou les 
coups portés en repoussant, la nuit, l'escalade ou l'effraction des 
clôtures, murs ou entrées d'une habitation ou de ses dépendances. 
2) si le fait a eu lieu en se défendant contre les auteurs de vols ou 
de pillages exécutés avec violence. 
Article 41.- La crainte révérencielle n'a pas le caractère de 
contrainte. 
Article 42.- N'est pas punissable, celui qui a commis un fait en vertu 
d'une disposition de la loi ou d'un ordre de l'autorité compétente. 
Section II - Atténuation de criminalité