1) de vendre, hypothéquer, mettre en gage ou louer des biens dont 
on n'a pas le droit de disposer, et spécialement les biens habous, 
2) de vendre, hypothéquer, mettre en gage ou louer des biens déjà 
vendus, hypothéqués, donnés en location ou mis en gage. 
Article 293.- Est puni des peines prévues à l'Article 290, 
quiconque, de mauvaise foi, poursuit le recouvrement d'une dette 
éteinte par le paiement ou par le renouvellement. 
Article 294.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de sept 
cent vingt dinars d'amende, quiconque trompe, sciemment, l'acheteur 
en lui livrant une chose autre que la chose certaine et déterminée qu'il 
avait acquise. 
Encourt la même peine quiconque, par des manœuvres 
frauduleuses, trompe l'acheteur sur la nature, la quantité ou la qualité 
de la chose livrée. 
Le tout, sans préjudice, le cas échéant, de l’application des 
dispositions spéciales relatives aux fraudes et falsifications au cas où 
les denrées seraient falsifiées ou impropres à la consommation. 
Article 295.- Est puni des peines prévues à l'Article 291du présent 
code, quiconque, amène, frauduleusement, autrui à quitter le territoire 
tunisien en alléguant de faits inexistants ou en usant de fausses 
nouvelles.