Article 156 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de dix ans d'emprisonnement, quiconque se sera rendu coupable 
de soustraction, enlèvement, destruction ou altération tels que prévus à 
l'Article 155 du présent code. 
La peine est de douze ans d'emprisonnement si l’auteur de 
l’infraction est le dépositaire lui-même. 
Article 157 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Le 
coupable est puni de quinze ans d'emprisonnement, si les bris de 
scellés, les soustractions, l'enlèvement, destruction ou altération de 
pièces sont commis avec violence envers les personnes, sans préjudice 
des peines plus fortes encourues pour homicide, coups, vols ou toutes 
autres infractions. 
Article 158.- Est puni d’un an d'emprisonnement, quiconque aura, 
sciemment, détruit ou dissimulé le corps d'un délit avant qu’il ne soit 
saisi par l'autorité.