d'instruction un expert choisi par l'inculpé si celui-ci en fait la 
demande. 
En cas de désaccord entre les deux experts, le juge d'instruction en 
désigne un troisième. 
L’arrêt de renvoi est, dans tous les cas, motivé. 
Section VI - De la simulation d'infraction 
Article 142 (Modifié par le décret du 9 juillet 1942).- Est puni 
de trois mois à un an d'emprisonnement et de vingt à deux cent 
quarante dinars d'amende ou de l'une de ces deux peines seulement 
quiconque qui aura dénoncé aux autorités publiques une infraction 
qu'il sait ne pas avoir existé ou fabriqué une fausse preuve relative à 
une infraction imaginaire, 
Est passible des mêmes peines prévues au paragraphe précédent 
quiconque déclare, devant l'autorité judiciaire, être l'auteur d'une 
infraction qu'il n'a pas réellement commise ou concouru à commettre. 
Section VII – Du refus d'obtempérer à une réquisition légale 
Article 143.- Est puni d’un mois d'emprisonnement et de 
quarante huit dinars d’amende, quiconque, le pouvant, refuse 
ou néglige de faire les travaux, les services ou de prêter le 
secours dont il a été requis, dans les circonstances d'accident, 
tumulte, naufrage, inondation, incendie ou autres calamités 
ainsi que dans les cas de brigandage, pillage, flagrant délit, 
clameur publique ou d'exécution judiciaire. 
Articles 144 et 145 (Abrogés par le décret du 30 décembre 
1921). 
Section VIII - Evasion et recel de détenus