Article 42.- N'est pas punissable, celui qui a commis un fait en vertu 
d'une disposition de la loi ou d'un ordre de l'autorité compétente. 
Section II - Atténuation de criminalité 
Article 43 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989 et la 
loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- La loi pénale est applicable aux 
délinquants âgés de plus de treize ans révolus et moins de dix huit ans 
révolus. 
Toutefois, lorsque la peine encourue est la peine de mort ou 
l'emprisonnement à vie, elle est remplacée par un emprisonnement de 
dix ans. 
Si la peine encourue est celle de l'emprisonnement pour une durée 
déterminée, cette durée est réduite de moitié, sans que la peine 
prononcée ne dépasse cinq ans. 
Les peines complémentaires énoncées à l’Article 5 du présent code 
ne sont pas applicables, il en est de même des règles de récidive. 
Article 44 (Abrogé par le décret du 30 juin 1955). 
Article 45 (Abrogé par le décret du 22 juin 1950).