coupable d’outrage à un fonctionnaire public ou assimilé dans 
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions. 
Article 126.- Si l'outrage a été fait à l'audience à un fonctionnaire 
de l'ordre judiciaire, la peine d'emprisonnement est de 2 ans. 
"Est puni de mort quiconque se rend coupable de violences par 
usage ou menace d'usage d'armes, commises, à l'audience, à l'encontre 
d'un magistrat" (Ajouté par la loi n° 85-9 du 7 mars 1985). 
Article 127.- Est puni d'un an d’emprisonnement et de soixante 
douze dinars d’amende, quiconque exerce sur un fonctionnaire public ou 
assimilé des voies de fait, telle que prévue à l'Article 319 du présent code, 
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions. 
La peine est de cinq ans d'emprisonnement et de deux cent 
quarante dinars d'amende, si les violences exercées sont de celles 
prévues à l’Article 218 du présent code. La peine est de dix ans 
d'emprisonnement est et de quatre cent quatre vingt dinars d'amende 
si, dans ce dernier cas, les violences ont été préméditées ou ont 
engendré des blessures ou maladie ou si elles ont été commises à 
l'audience sur un fonctionnaire de l'ordre judiciaire, et ce, sans 
préjudice de l’application, le cas échéant, des peines prévues à l'Article 
219 du présent code.