Article 139 (Modifié par le décret du 18 février 1927).- Est puni 
de deux mois à deux ans d’emprisonnement et de quatre cent quatre 
vingt dinars à vingt quatre mille dinars d’amende, quiconque aura, 
directement ou par personne interposée, opéré ou tenté d'opérer la 
hausse ou la baisse artificielle des prix des denrées, marchandises ou 
effets publics ou privés, et ce : 
1- en diffusant sciemment de fausses nouvelles ou des faits 
calomnieux auprès du public, en présentant des offres sur le marché 
dans le dessein de troubler les cours, en proposant des offres d’achats 
à des prix plus élevés que ceux fixés par les vendeurs eux-mêmes ou 
toutes autres voies ou moyens frauduleux quelle qu’en soit la nature. 
2- en exerçant ou en tentant d'exercer, soit individuellement, soit 
en réunion, une action sur le marché dans le but de se procurer un gain 
qui ne serait pas le résultat des règles normales de l'offre et de la 
demande. 
La condamnation à l'interdiction de séjour pour une période qui ne 
peut être inférieure à deux ans et supérieure à cinq ans est appliquée 
en sus des peines suscitées. 
Article 140 (Modifié par le décret du 18 février 1927).- La peine 
est d'un an à trois ans d’emprisonnement et de mille deux cents à 
trente six mille dinars d’amende, si la hausse ou la baisse opérée ou 
tentée ont porté sur des grains, farines, denrées alimentaires, boissons, 
combustibles ou engrais.