- en fabriquant, en tout ou partie, un document ou un acte 
mensonger, soit en altérant ou en dénaturant un document original par 
quelque moyen que ce soit, soit en apposant un sceau contrefait ou une 
signature, soit en attestant faussement l'identité ou l'état des personnes. 
- en fabriquant un document mensonger ou en dénaturant 
sciemment la vérité par quelque moyen que ce soit dans tout support, 
qu'il soit matériel ou immatériel, d'un document informatique ou 
électronique, d'une microfilm et d'un microfiche dont l'objet est la 
preuve d'un droit ou d'un fait générateur d'effets juridiques. 
Article 173.- Encourt les mêmes peines prévues à l’Article 172 du 
présent code, le fonctionnaire publi c ou assimilé, l’hu issier, qui en 
rédigeant des actes de son ministère en aura frauduleusement dénaturé la 
substance ou les circonstances soit en écrivant des conventions autres que 
celles qui ont été tracées ou dictées par les parties, soit en constatant 
comme vrais et passés en sa présence des faits faux ou comme avoués des 
faits qui ne l'étaient pas, soit en omettant sciemment de transcrire des 
déclarations qu’il a reçues. 
Article 174.- Est puni des mêmes peines, le fonctionnaire public 
ou assimilé, d'adel qui délivre en forme légale copie d'un acte 
supposé, ou, frauduleusement, une copie différente de l'original.