5- l'amende, 
6- la réparation pénale (Tiret 6 ajouté par la loi n°2009-68 du 
12 août 2009) 
b) Peines complémentaires : 
1- (Abrogé par la loi n° 95-9 du 23 janvier 1995). 
2- l'interdiction de séjour, 
3- le renvoi sous la surveillance administrative, 
4- la confiscation des biens dans les cas prévus par la loi, 
5- la confiscation spéciale, 
6- la relégation dans les cas prévus par la loi, 
7- l'interdiction d'exercer les droits et privilèges suivants : 
a) les fonctions publiques ou certaines professions telles que celles 
d'avocat, officier public, médecin, vétérinaire ou sage-femme, directeur ou 
employé à titre quelconque dans un ét ablissement d'éducation, notaire, 
d'être tuteur, expert ou témoin, autrement que pour faire de simples 
déclarations, 
b) le port d'armes et tous insignes honorifiques officiels, 
c) le droit de vote, 
8- la publication, par extraits, de certains jugements. 
Article 6 .- Le présent code détermine pour chaque infraction le 
maximum de la peine encourue. Le minimum de chaque peine est 
déterminé par ses articles 14 et 16. 
Article 7.- La condamnation à mort est exécutée par pendaison. 
Article 8 .- La condamnation à mort n’a pas lieu, à moins que le 
jugement n'en ait autrement ordonné, l'un des jours fériés déterminés par 
l'Article 292 du code de procédure civile et commerciale.