entamé seul la réalisation d’un acte préparatoire destiné à son 
exécution effective. 
Article 72.- Est puni de mort, l’auteur de l'attentat ayant pour but 
de changer la forme du gouvernement, d'inciter les gens à s'armer les 
uns contre les autres ou à provoquer le désordre, le meurtre ou le 
pillage sur le territoire tunisien. 
Article 73 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de l'emprisonnement à vie et d'une amende de deux cent mille 
dinars celui qui, à la suite des troubles, a accepté de se substituer aux 
autorités régulièrement constituées. 
Article 74.- Est puni de mort, quiconque rassemble et arme des 
bandes ou se met à la tête de bandes dans le but, soit de piller les 
deniers de l'État ou des particuliers, soit de s'emparer de propriétés 
mobilières ou immobilières ou de les détruire, soit d'attaquer la force 
publique agissant contre les auteurs de ces attentats ou de lui faire 
résistance. 
Article 75 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- 
Sont punis de vingt ans d'emprisonnement et d'une amende de deux 
cent mille dinars, ceux qui, connaissant le but et le caractère desdites 
bandes, ont consenti à en faire partie ou leur ont, sans contrainte, 
fourni des armes, logements, lieux de retrait ou de réunion.