tout fonctionnaire, en état d'exercice ou de mise en disponibilité ou en 
détachement, qui aura exercé, intentionnellement, une activité privée 
moyennant rémunération, ayant une relation directe avec ses 
fonctions, sans qu'il ait obtenu pour cela une autorisation préalable. 
Les conditions d'obtention de l'autorisation administrative ainsi 
que ses procédures seront fixées par décret. 
Encourt la même peine tout fonctionnaire public, qui aura commis 
cet acte avant l'expiration d'un délai de cinq ans depuis la cessation 
définitive de ses fonctions et sans qu'il soit autorisé légalement à cet 
effet.