- Gène intentionnelle à autrui d'une façon qui porte atteinte à la 
pudeur. (1) 
Concernant les infractions sociales : 
- les contraventions au droit du travail et au droit de la sécurité 
sociale et à la loi sur les accidents du travail et des maladies 
professionnelles, 
- les infractions relatives au non-paiement de la pension 
alimentaire, 
- la non présentation d'enfant, 
- Calomnie. (1) 
- Trouble après exécution. (1) 
- Simulation d'infraction. (1) 
- Mendicité. (1) 
Concernant les infractions économiques et financières : 
- émission de chèque sans provision à condition du paiement du 
bénéficiaire et des dépens, 
- l'infraction résultante de la contravention à la loi sur la 
concurrence et les prix et à la loi sur la protection du consommateur, 
- Dissimulation de biens appartenant au commerçant débiteur. )1( 
- Impossible de payer après s'être fait servir des boissons ou des 
aliments. (1) 
- Refus sans motif légitime d'exécuter un contrat. (1) 
- Entrave à la liberté des enchères. (1) 
Concernant les infractions à l'environnement : 
- contravention aux lois sur l'environnement. 
Concernant les infractions relatives à l'urbanisme : 
- les infractions de contravention aux lois sur l'urbanisme et 
l'aménagement du territoire à l'exception de lotissement sans 
autorisation.