La peine sera portée au double si l'auteur de l'acte est un 
fonctionnaire public ou assimilé. 
Article 87 bis (Ajouté par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Est 
puni de cinq ans d'emprisonnement et d'une amende de cinq mille 
dinars, tout fonctionnaire public ou assimilé qui aura agréé, sans droit, 
soit pour lui-même, soit pour autrui, directement ou indirectement, des 
dons ou promesses de dons ou présents ou avantages de quelque 
nature que ce soit en vue d'octroyer à autrui un avantage injustifié par 
un acte contraire aux dispositions législatives et réglementaires ayant 
pour objet de garantir la liberté de participation et l'égalité des chances 
dans les marchés passés par les établissements publics, les entreprises 
publiques, les offices, les collectivités locales et les sociétés dans 
lesquelles l'Etat ou les collectivités locales participent, directement ou 
indirectement, à son capital. 
Article 88 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de vingt ans d'emprisonnement, le juge qui, à l'occasion d'une 
infraction passible de la peine de mort ou de l'emprisonnement à vie, 
s'est laissé corrompre, en faveur ou au préjudice de l'inculpé.