Article 275.- Est puni de deux mois d’em prisonnement, l’artisan 
serrurier ou tout autre artisan qui vend ou remet à une personne, sans 
s’assurer de sa qualité, des crochets destinés à l'effraction ou qui fabrique, 
pour le compte d’un autre que le propriétaire du lieu ou de l'objet auquel 
elles sont destinées ni le représentant du propriétaire qui lui est connu, des 
clefs, de quelque espèce qu'elles soient, d'après des empreintes de cire ou 
autres moules ou modèles. 
La peine encourue, par les artisans serruriers sus indiqués et autres 
artisans, est d'un mois d’emprisonnement, s’ils ouvrent des serrures 
sans s'être préalablement assurés de la qualité de celui qui les requiert. 
Article 276.- Est puni de six mois de prison celui qui, ayant été 
précédemment condamné à une peine corporelle pour un attentat 
contre la propriété, est trouvé en possession de numéraire, valeurs ou 
objets non en rapport avec sa condition et de la légitime provenance 
desquels il ne peut justifier. Celui qui, sans pouvoir justifier de leur 
légitime destination actuelle, est trouvé en possession d'instruments de 
nature à ouvrir ou à forcer des serrures, est puni d'un an de prison. Le 
numéraire, les valeurs, objets ou instruments sont confisqués. 
Article 277.- Est puni de six mois d’emprisonnement et d'une 
amende égale au quart de la valeur des restitutions, le cohéritier ou