Article 12 (Abrogé par l'Article 2 de la loi n° 64-34 du 2 juillet 
1964). 
Article 13 (Modifié par la loi n° 99-89 du 2 août 1999).- La 
peine d'emprisonnement est subie dans l’une des prisons. 
Article 14 (Modifié par le décret du 15 septembre 1923) .- La 
condamnation à l'emprisonnement est prononcée pour cinq années au 
moins quand l'infraction est considérée comme crime, aux termes de 
l’Article 122 du Code de Procédure Pénale. Elle est prononcée pour 
seize jours au moins quand l'infraction constitue un délit et pour un 
jour au moins quand elle constitue une contravention. La peine d'un 
jour d'emprisonnement est de vingt quatre heures, celle d'un mois est 
de trente jours. 
Article 15.- La durée de toute peine privative de liberté compte du 
jour où le condamné est détenu en vertu d’une condamnation devenue 
définitive. Cependant, quand le condamné a été gardé à vue ou a fait 
l’objet de détention préventive, cette période est intégralement déduite 
de la durée de la peine prononcée par le jugement, à moins qu’il n’y 
soit stipulé que l'imputation n'aura pas lieu en tout ou en partie.