1) le crime de viol commis avec violence, usage ou menace d'usage 
d'arme. 
2) le crime de viol commis même sans usage des moyens précités 
sur une personne âgée de moins de dix ans accomplis. 
Est puni d'emprisonnement à vie, le crime de viol commis en dehors 
des cas précédents. 
Le consentement est considéré comme inexistant lorsque l'âge de la 
victime est au-dessous de treize ans accomplis. 
Article 227 bis (Ajouté par la loi n° 1958 du 4 mars 1958 et 
modifié par la loi n° 69-21 du 27 mars 1969 et modifié par la loi n° 
89-23 du 27 février 1989).- Est puni d'emprisonnement pendant six 
ans, celui qui fait subir sans violence, l'acte sexuel à un enfant de sexe 
féminin âgé de moins de quinze ans accomplis. 
La peine est de cinq ans d'emprisonnement si l'âge de la victime est 
supérieur à quinze ans et inférieur à vingt ans accomplis. 
La tentative est punissable. 
Le mariage du coupable avec la victime dans les deux cas prévus par 
le présent Article arrête les poursuites ou les effets de la condamnation. 
Les poursuites ou les effets de la condamnation seront repris si, 
avant l'expiration de deux ans à dater de la consommation du mariage, 
ce dernier prend fin par le divorce prononcé à la demande du mari, 
conformément à l'Article 31 3ème paragraphe du code de statut 
personnel.