délit. 
Toutefois, le sursis à l'exécution ne peut être accordé en matière 
criminelle que si le minimum de la peine prononcée, avec application 
des circonstances atténuantes, ne dépasse pas deux années 
d'emprisonnement. (Modifié par le décret du 2 mars 1944). 
14- Si, pendant le délai de cinq ans à dater du jugement, le 
condamné ne commet aucun crime ou délit suivi d'emprisonnement ou 
d'une peine plus grave, la condamnation est réputée non avenue. 
 Dans le cas contraire, la première peine est d'abord exécutée, sans 
qu'elle puisse se confondre avec la seconde (Ajouté par le décret du 
15 septembre 1923). 
15- (Abrogé par le décret du 13 novembre 1956).