faussement l'existence d'une maladie ou infirmité ou d'un état de 
grossesse non réelle, ou fourni des indications mensongères sur 
l'origine d'une maladie ou d'une infirmité ou sur la cause du décès. 
La peine est portée à cinq ans d'emprisonnement et à cinq mille 
dinars d'amende lorsque, dans le cadre de l'exercice de sa profession 
médicale ou paramédicale, la personne aura sollicité ou agréé, soit 
pour elle même, soit pour autrui, directement ou indirectement, des 
offres ou promesses ou dons ou présents ou rémunérations en contre 
partie de l'établissement d'un certificat faisant état de faits 
matériellement inexacts. 
Article 198.- Est puni de trois mois d'emprisonnement, le tenancier 
d'un hôtel ou autres établissements exerçant une telle activité, qui aura 
inscrit, sciemment, les personnes logées chez lui sur le registre tenu à cet 
effet, sous de faux noms ou des noms supposés.