La déclaration fera mention des nom, prénom, nationalité, 
profession, domicile, âge et lieu de naissance du déclarant. Il sera 
délivré au déclarant un récépissé de sa déclaration. 
Une copie de la déclaration sera communiquée simultanément par 
le déclarant au secrétariat d’Etat à l’information. 
Pour l’exercice de la profession de colporteur ou de distributeur, 
l’absence de déclaration préalable, la fausse déclaration le défaut de 
présentation à toute réquisition du récépissé, constituent des 
contraventions. Les contrevenants seront punis d’une amende de 2 à 5 
dinars et d’un emprisonnement d’un à 15 jours ou de l’une de ces 
deux peines. En cas de récidive ou de déclaration mensongère, 
l’emprisonnement sera nécessairement prononcé.