Article 69.- Il y a complot, dès que la résolution d'agir est 
concertée et arrêtée entre deux ou plusieurs personnes. 
Article 70 (Modifié par la loi n° 2005-45 du 6 juin 2005).- Est 
puni de deux ans d’emprisonnement, l’auteur de la proposition faite de 
former un complot, dans le but de commettre l’un des attentats contre 
la sûreté intérieure de l’Etat prévus aux articles 63, 64 et 72 du présent 
code. 
L’auteur de l’infraction peut, en outre, être interdit de tout ou 
partie des droits mentionnés à l’Article 5 du présent code. 
Article 71 (Modifié par la loi n° 20 05-45 du 6 juin 2005).- Est 
puni d’un an d'emprisonnement, quiconque se sera résolu seul à 
commettre un attentat contre la sûreté intérieure de l'État et réalisé ou