La peine sera l'emprisonnement à vie, s'il est résulté la mort d'une 
personne ou de plusieurs personnes sans préjudice, s'il y a lieu, de 
l'application des articles 28, 201, 203 et 204 du présent code. 
Article 306 ter (Ajouté par la loi n° 77-56 du 3 août 1977).- Est 
puni d’un à cinq ans d'emprisonnement et de deux cents dinars à 
quatre mille dinars d'amende, quiconque, ayant propagé, sciemment, 
de fausses nouvelles, aura exposé la sécurité de tout moyen de 
transport terrestre, maritime ou aérien à un danger. 
Est puni de six mois à cinq ans d’emprisonnement et de deux cents 
dinars à quatre mille dinars d'amende, quiconque aura communiqué ou 
propagé, sciemment, de fausses nouvelles, dans le but de faire croire à 
un attentat contre les personnes ou les biens, passible des peines 
criminelles. 
La tentative est punissable. 
Section VIII – Incendie