Article 98 (Modifié par la loi n° 85-85 du 11 août 1985).- Dans 
tous les cas visés aux articles 96 et 97, le tribunal devra, outre les 
peines prévues par ces articles, prononcer la restitution des choses 
détournées ou de la valeur de l'intérêt ou du gain obtenus, même au 
cas où ces biens auront été transmis aux ascendants, descendants, 
collatéraux, conjoint et alliés du coupable, et qu'ils soient demeurés en 
leur état ou transformés en quelque autre bien que ce soit. 
Ces personnes ne se libéreront de cette disposition qu'en rapportant 
la preuve que les fonds ou les biens précités n'ont pas pour provenance 
le produit de l'infraction. 
Dans tous les cas visés aux deux articles précités, le tribunal 
pourra faire application aux coupables de tout ou partie des peines 
accessoires de l'Article 5. 
Section IV - Des détournements commis par les dépositaires publics 
Article 99 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de vingt ans d'emprisonnement et d'une amende égale à la valeur 
des choses soustraites, tout fonctionnaire public ou assimilé, 
dépositaire ou comptable public, directeur, membre ou employé d'une 
collectivité publique locale, d'une association d'intérêt national, d'un 
établissement public à caractère industriel et commercial, d'une 
société dans laquelle l'Etat détient directement ou indirectement une 
part quelconque du capital, ou d'une société appartenant à une 
collectivité publique locale, qui dispose indûment des deniers publics