Article 226 quater (Ajouté par la loi n° 2004-73 du 2 août 
2004).- Les peines prévues aux deux articles précédents ne 
préjudicient pas à l’application des peines plus sévères prévues pour 
d’autres infractions. 
Les poursuites ne peuvent être exercées qu’à la demande du 
ministère public sur la base d’une plainte de la victime. 
Si une ordonnance de non lieu ou un jugement d’acquittement sont 
rendus, la personne contre laquelle la plainte a été dirigée peut 
demander, s’il y a lieu, la réparation du dommage subi sans préjudice 
des poursuites pénales du chef de dénonciation calomnieuse. 
Sous-section II – De l’attentat à la pudeur 
Article 227 (Modifié par la loi n° 85-9 du 7 mars 1985 et par la 
loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est puni de mort :