Article 169.- Est puni d'un an d’emprisonnement et de quarante 
huit dinars d’amende, quiconque aura, au mépris des lois, exhumé un 
cadavre, enlevé, déplacé ou transporté un cadavre exhumé. 
Article 170.- Est puni de six mois d’emprisonnement et de 
soixante douze dinars d’amende, quiconque aura déplacé, enterré 
clandestinement ou fait disparaître un cadavre avec l'intention de 
cacher le décès. 
La peine d'emprisonnement est portée à deux ans, si le cadavre est 
celui de la victime d'un homicide, et ce, sans préjudice de l'application 
des règles de la complicité. 
Section XV - Mendicité 
Article 171.- Est puni de 6 mois de prison, celui qui simule des 
infirmités ou des plaies dans le but d'obtenir l'aumône. 
La peine est portée à un an contre : 
1) celui qui, dans le même but, use de menaces ou pénètre dans 
une habitation sans l'autorisation du propriétaire, 
2) celui qui, mendiant, est trouvé porteur d'armes ou d'instruments 
de nature à procurer les moyens de commettre des vols, 
3) "Celui qui emploie à la mendicité un enfant âgé de moins de dix 
huit ans. La peine sera portée au double si cet emploi se fait sous 
forme de groupes organisés". (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 
novembre 1995). 
4) Celui qui mendie, porteur de faux certificats ou de fausses 
pièces d'identité. 
Section XVI- Faux