ou privés, les soustrait ou soustrait des effets actifs en tenant lieu, ou 
des pièces, titres, actes, effets mobiliers qu'il détenait à raison de sa 
fonction, ou les détourne de quelque manière que ce soit. Les 
dispositions de l'Article 98 s'appliquent obligatoirement aux infractions 
visées au présent Article. 
Article 100 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de dix ans d'emprisonnement et d'une amende de mille dinars 
tout fonctionnaire public ou assimilé qui soustrait, détourne, ou 
supprime les actes et titres dont il est dépositaire en cette qualité. Il 
peut être fait application des peines accessoires édictées par l'Article 5 
du présent code. 
Section V - Abus d'autorité, manquements au devoir 
 d'une charge publique 
Article 101.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de cent 
vingt dinars d'amende, tout fonctionnaire public ou assimilé qui, dans 
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions aura, sans 
motif légitime, usé ou fait user de violences envers les personnes.