Cette peine est portée à trois ans d'emprisonnement si l'enfant 
enlevé est âgé entre treize et dix-huit ans. 
La peine est portée à cinq ans d'emprisonnement si l'enfant enlevé 
est âgé de mois de treize ans. 
La tentative est punissable. 
Article 239.- Le mariage de l’auteur de l’infraction avec la fille 
qu'il a enlevée a pour effet la suspension des poursuites, du jugement 
ou de l’exécution de la peine. 
Article 240 (Modifié par la loi n° 58-15 du 4 mars 1958).- Est 
puni, suivant les cas, des peines prévues aux articles 237 et 238, celui 
qui, sciemment, cache ou soustrait aux recherches une personne 
enlevée de l'un ou de l'autre sexe. 
Article 240 bis (Ajouté par la loi n° 58-15 du 4 mars 1958).- Celui 
qui, sciemment, cache ou soustrait aux recherches une personne de 
l'un ou de l'autre sexe qui se dérobe à l'autorité à laquelle elle est 
soumise légalement, est puni de 2 ans d'emprisonnement. 
Cette peine est portée à 5 ans d'emprisonnement si cette personne 
est âgée de moins de 15 ans accomplis. 
Section IV - Faux témoignage 
Article 241 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de la peine prévue pour l'infraction poursuivie, celui qui, dans 
une affaire pénale, altère sciemment la vérité, soit contre l'accusé, soit 
en sa faveur, sans, toutefois, que cette peine excède celle de vingt ans 
d'emprisonnement. 
De plus, il est passible d'une amende de trois mille dinars.