psychique risquent d'être compromis par la continuation de la 
grossesse ou encore lorsque l'enfant à naître risquerait de souffrir 
d'une maladie ou d'une infirmité grave. Dans ce cas, elle doit 
intervenir dans un établissement agréé à cet effet. 
L'interruption visée à l'alinéa précédent doit avoir lieu sur 
présentation d'un rapport du médecin traitant au médecin devant 
effectuer ladite interruption. 
Article 215 (Le paragraphe 2 a été modifié par la loi n° 89-23 du 
27 février 1989).- Quiconque, sans intention de donner la mort, 
administre volontairement à une personne des substances ou se livre sur 
elle à des pratiques ou manœuvres qui déterminent une maladie ou une 
incapacité de travail, encourt les peines prévues pour les coups et 
blessures, suivant les distinctions des articles 218 et 219 du présent code. 
La peine est celle de l'emprisonnement à vie si la mort s'en est 
suivie. 
Article 216 (Abrogé par le décret du 30 décembre 1921). 
Sous-section 2. – De l’homicide involontaire 
Article 217 (Modifié par le décret du 17 février 1936).- Est puni 
de deux ans d'emprisonnement et de sept cent vingt dinars d’amende, 
l’auteur de l'homicide involontaire, commis ou causé par maladresse, 
imprudence, négligence, inattention ou inobservation des règlements. 
Section II - Violences - Menaces