Article 181.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de quatre 
cent quatre vingt dinars d’amende, quiconque aura : 
1°- contrefait les timbres mobiles ou autres timbres fiscaux de 
l'État et les marteaux forestiers, 
2°- fait disparaître des timbres fiscaux utilisés les marques qui les 
oblitèrent dans le dessein d’en faire usage de nouveau, 
3°- fait usage de marteaux forestiers et de timbres fiscaux 
contrefaits ou aura utilisé de nouveau des timbres ayant déjà servi. 
La contrefaçon de poinçons servant à marquer les matières d'or et 
d'argent demeure régie par la législation en vigueur la réglementant. 
Article 182 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de six ans d'emprisonnement quiconque, s'étant procuré les 
sceaux, timbres ou marques authentiques de l'autorité publique dont la 
destination est prévue aux articles 179,180 et 181 du présent code, en 
aura fait usage ou tenté d’en faire un usage préjudiciable aux droits et 
intérêts d'autrui. 
La peine est de deux ans d'emprisonnement si lesdits sceaux 
n'appartiennent pas à l'autorité publique. 
Article 183.- Est puni de trois ans d'emprisonnement et de quatre 
cent quatre vingt dinars d’amende, quiconque aura, sciemment,