Article 46.- Si l'âge du délinquant est incertain, le juge chargé de 
connaître de l’infraction est habilité à le déterminer. 
Section III - Aggravation de criminalité 
Article 47 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
récidiviste quiconque, après avoir ét é condamné pour une première 
infraction, en commet une deuxième avant qu'un délai de cinq ans ne 
soit écoulé depuis que la première peine a été subie, remise ou 
prescrite. 
Le délai est de dix ans, si les deux infractions emportent une peine 
d'emprisonnement égale ou supérieure à dix ans. 
Article 48.- Il n'est pas tenu compte pour la détermination de la 
récidive : 
°- des condamnations prévues au livre III du présent code, 
2°- des condamnations prononcées par les tribunaux militaires, à 
moins qu'elles n'aient été motivées par des infractions de droit 
commun, 
3°- des condamnations pour les infractions prévues aux articles 
217 et 225 du présent code et, de manière générale, pour les 
infractions qui existent, indépendamment de tout élément 
intentionnel, à moins que les poursuites en cours ne soient elles-
mêmes motivées par des infractions de même espèce. 
Article 49 (Abrogé par le décret du 13 novembre 1956).