Article 94.- Dans tous les cas de corruption, les choses données ou 
reçues sont confisquées au profit de l'Etat. 
Section III - La concussion 
Article 95 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- 
Sont punis d'emprisonnement pendant quinze ans et d'une amende 
égale aux restitutions, les fonctionnaires publics ou assimilés, qui 
seront coupables de concussion en ordonnant de percevoir, ou en 
exigeant ou en recevant ce qu'ils savaient n'être pas dû ou excéder ce 
qui était dû aux administrations dont ils dépendent ou par elles. Il peut 
leur être fait application des peines accessoires édictées par l'Article 5 
du présent code. 
Article 96 (Modifié par la loi n° 85-85 du 11 août 1985).- Est 
puni de dix ans d'emprisonnement et d'une amende égale à l'avantage reçu 
ou le préjudice subi par l'adm inistration, tout fonctionnaire public ou 
assimilé, tout directeur, membre ou employé d'une collectivité publique