Article 123.- La peine prononcée contre l’auteur de rébellion 
parmi les prisonniers s'ajoute à celle qu’il est entrain de purger. 
Si l’auteur de la rébellion est en état de détention préventive, la 
peine ordonnée pour rébellion est ajoutée à celle qui lui sera 
appliquée. 
En cas de non-lieu ou d’acquittement, l’auteur de la rébellion subit la 
peine qui lui appliquée à ce titre avant sa libération. 
Article 124.- Dans tous les cas prévus à la présente section, il peut 
être fait application des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
Section II - Outrages et violences à fonctionnaire public ou assimilé 
Article 125.- Est puni d'un an d’emprisonnement et de cent vingt 
dinars d’amende, quiconque, par paroles, gestes ou menaces se rend