Article 128.- Est puni de deux ans d’emprisonnement et de cent 
vingt dinars d’amende, quiconque par discours publics, presse ou tous 
autres moyens de publicité, impute à un fonctionnaire public ou 
assimilé des faits illégaux en rapport avec ses fonctions, sans en 
établir la véracité. 
Article 129.- Est puni d’un an d'emprisonnement, quiconque par 
paroles, écrits, gestes ou tous autres moyens, porte atteinte 
publiquement, au drapeau tunisien ou à un drapeau étranger. 
Article 130.- Dans tous les cas prévus à la présente section, les 
peines accessoires édictées par l'Article 5 peuvent être prononcées. 
Section III - Association de malfaiteurs 
Article 131 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Toute 
bande formée, quels que soient sa durée et le nombre de ses membres, 
toute entente établie dans le but de préparer ou de commettre un