le gouverneur, désignera les lieux exclusivement destinés à recevoir 
les affiches des actes émanant de l’autorité publique. 
Il est interdit d’y placarder des affiches particulières. 
Les affiches des actes émanant de l’autorité publique seront seules 
imprimées sur papier blanc. 
Toute contravention aux dispositions du présent Article sera punie 
d’une amende de 20 à 200 dinars et en cas de récidive de 40 à 400 
dinars. 
Section III - Infractions relatives à la sûreté 
ou à la tranquillité publique