Article 187 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de vingt ans d'emprisonnement, celui qui contrefait ou altère des 
monnaies étrangères ou participe à l'émission, exposition ou 
introduction de monnaies étrangères contrefaites ou altérées. 
Article 188 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Sont 
punis d'emprisonnement à vie ceux qui ont contrefait ou falsifié les 
billets de banque ayant cours dans la République Tunisienne, ou qui 
ont fait usage de ces billets contrefaits ou falsifiés ou qui les ont 
introduits sur le territoire tunisien. 
Article 189.- Dans les cas prévus aux articles 185 à 188 inclus, il 
est fait application des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
Article 190.- Est puni de trois ans d'emprisonnement, quiconque 
aura coloré les monnaies ayant cours légal en Tunisie ou les monnaies 
étrangères, dans le but de tromper sur la nature du métal ou en aura 
émis ou introduit sur le territoire tunisien.