Article 199 ter (Ajouté par la loi n° 99-89 du 2 août 1999).- Est 
puni d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de deux mille 
dinars, quiconque aura introduit une modification de quelque nature 
qu'elle soit sur le contenu de documents informatisés ou électroniques 
originairement véritable, à condition qu'elle porte un préjudice à 
autrui. 
Est puni des mêmes peines, quiconque aura sciemment détenu ou 
fait usage des documents susvisés. 
La peine est portée au double lorsque les faits susvisés sont 
commis par un fonctionnaire public ou assimilé.