contrepartie, ou de faciliter l'accomplissement d'un acte lié à sa 
fonction, ou de s'abstenir d'accomplir un acte qu'il est de son devoir de 
faire. 
Cette peine est applicable à toute personne ayant servi 
d'intermédiaire entre le corrupteur et le corrompu. 
La peine sera portée au double si les personnes visées à l'Article 82 
ont été contraintes à accomplir les actes précités par voies de fait ou 
menaces exercées sur elles personnellement ou sur l'un des membres 
de leur famille. 
Article 92 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- La 
peine est d'un an d'emprisonnement et de mille dinars d'amende, si la 
tentative de corruption n'a eu aucun effet. 
Elle est de deux ans d'emprisonnement et de deux mille dinars 
d'amende si la tentative de contrainte par voies de fait ou menaces n'a 
eu aucun effet. 
Article 93.- Est absous le corrupteur ou l'intermédiaire qui, avant 
toute poursuite, révèle volontairement le fait de corruption et, en 
même temps, en rapporte la preuve. 
Article 94.- Dans tous les cas de corruption, les choses données ou 
reçues sont confisquées au profit de l'Etat. 
Section III - La concussion