Section XI – De l’usurpation de titres et port illégal de décorations 
Article 159.- Est puni de deux ans d'emprisonnement et deux cent 
quarante dinars d’amende, quiconque aura publiquement porté, 
indûment, un costume, un uniforme officiel ou une décoration. 
Encourt les mêmes peines, quiconque se sera attribué, indûment, 
dans des appels au public ou des actes officiels, des titres ou des 
décorations. 
Section XII – De la dégradation ou destruction de monuments 
ou d'objets 
Article 160.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de deux cent 
quarante dinars d’amende, quiconque aura brûlé ou détruit, d'une manière 
quelconque, des registres, minutes ou actes origina ux de l'autorité 
publique, des titres, billets, effets de commerce contenant ou opérant 
obligation, disposition ou décharge. 
La tentative est punissable. 
Article 161.- Est puni d'un an d’emprisonnement et de cent vingt 
dinars d’amende, quiconque aura détruit, abattu, dégradé, mutilé 
ou souillé les édifices, monuments, emblèmes ou objets servant aux 
cultes. 
La tentative est punissable.