Le condamné à une peine de travail d’intérêt général bénéficie du 
même régime juridique de réparation des dommages résultant des 
accidents de travail et des maladies professionnelles applicables aux 
détenus, pour les accidents survenus par le fait ou à l’occasion de 
travaux dont on leur demande l’exécution. (Paragraphe 2 modifié par 
la loi n°2009-68 du 12 août 2009) 
Article 18 bis (Ajouté par la loi n° 99-89 du 2 août 1999).- Avant 
l'exécution de la peine du travail d'intérêt général, le condamné est 
soumis à l'examen médical par le médecin de prison le plus proche de 
son domicile afin de s'assurer qu'il n'est pas atteint des affections 
dangereuses et qu'ils est apte au travail. 
Article 19.- L'acquittement, ou la condamnation aux peines 
édictées par la loi, est prononcé sans préjudice des restitutions et 
dommages-intérêts dus aux parties lésées. 
Article 20 .- Si les biens du condamné sont insuffisants pour 
assurer le recouvrement de l'amende, des restitutions et des 
dommages-intérêts, on en affecte le produit comme suit : 
° - aux restitutions, 
2°- aux dommages-intérêts, 
3°- à l'amende. 
Article 21.- Tous les individus condamnés par le jugement pour 
des faits compris dans la même poursuite sont tenus solidairement des 
amendes, des restitutions, des dommages-intérêts et des frais.