- participation à une rixe. 
- Atteintes corporelles involontaires à autrui. (1) 
Concernant les infractions des accidents de la route : 
- contravention au code de la route, à l'exception de l'infraction de 
conduite en état d'ivresse ou en cas de connexion de l'infraction avec 
le délit de fuite. 
Concernant les infractions sportives : 
- envahissement du terrain de jeu pendant les matches, 
- profération des slogans contraires aux bonnes mœurs ou de 
propos dilatoires à l'encontre des instances sportives publiques ou 
privées ou à l'encontre des personnes. 
Concernant les infractions d'atteinte contre les biens et les 
propriétés : 
- atteinte aux champs, 
- atteinte à un immeuble immatriculé, 
- destruction de borne, 
- disposition frauduleuse d'un bien indivis avant partage, 
- le vol, 
- l'appropriation d'une chose mobilière trouvée fortuitement,
)1( 
- dépossession par la force d'une propriété immobilière appartenant 
à autrui, (1) 
- dommage à la propriété d'autrui, (1) 
- incendie involontaire. (1) 
Concernant les infractions d'atteinte au bonnes mœurs : 
- outrage public à la pudeur, 
- atteinte aux bonnes mœurs, 
- l'ivresse répétée,