Article 267.- On entend par lieu habité tout bâtiment, bateau, tente 
ou enclos servant à l'habitation de l'homme. Le lieu est réputé habité 
au sens de l'Article 260, même s'il n'est pas occupé au moment de 
l'infraction. 
Article 268.- Sont également réputés lieux habités, les cours, 
basses-cours, écuries, édifices attenants à l'une des habitations 
spécifiées à l'Article précédent, quand même ils auraient une clôture 
particulière dans la clôture ou enceinte générale. 
Article 269.- Est réputé parc ou enclos, tout terrain environné de 
fossés, de pieux, de claies, de planches, de haies vives ou sèches ou de 
murs de quelque espèce de matériaux que ce soit, quelles que soient la 
hauteur, la profondeur, la vétusté, la dégradation de ces divers 
clôtures, quand même il n'y aurait pas de porte fermant à clef ou 
autrement, ou quand même la porte serait à claire-voie et ouverte 
habituellement. 
Les parcs mobiles destinés à contenir du bétail dans la campagne, 
de quelque manière qu'ils soient faits, sont aussi réputés enclos. 
Article 270.- Sont considérés comme armes, au sens de l'Article 
260, tous instruments fabriqués pour l'attaque ou la défense des 
personnes. Sont également considérés comme armes, les bâtons, rasoirs, 
couteaux de poche et tous autres instruments susceptibles de faire des 
blessures dont le coupable aura fait usage pour commettre le vol.