attentat contre les personnes ou les propriétés, constituent une 
infraction contre la paix publique. 
Article 132 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- Est 
puni de six ans d'emprisonnement, celui qui s'est affilié à une bande 
ou a participé à une entente de l'espèce prévue à l'Article 131 du code 
pénal. 
La peine est de douze ans pour les chefs de ladite bande, ainsi que 
pour l'emploi d'un enfant ou de plusieurs âgés de moins de dix-huit ans 
dans les actes cités à l'Article 131 du code pénal.(1) 
Article 133 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni des peines prévues au paragraphe premier de l'Article précédent, celui 
qui a sciemment et volontairement fourni un lieu de réunion ou une 
contribution pécuniaire aux membres d'une bande de malfaiteurs, ou les a 
aidés à disposer du produit de leurs méfaits ou leur a fourni le logement 
ou un lieu de retraite. 
La peine est de douze ans pour les chefs de ladite bande. 
Article 134.- Les auteurs des infractions mentionnées aux articles 
132 et 133 du présent code sont exemptés des peines qui y sont 
prévues si, avant toute poursuite, ils ont révélé aux autorités 
compétentes l'entente établie ou l'existence de l'association. 
Article 135.- Dans tous les cas prévus à la présente section, il est 
fait application des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
Section IV - Entrave à la liberté du travail