Article 214 (Modifié par la loi n° 65-24 du 1er juillet 1965 et 
par le décret-loi n° 73-2 du 26 septembre 1973 ratifié par la loi n° 
73-57 du 19 novembre 1973).- Quiconque, par aliments, breuvages, 
médicaments ou par tout autre moyen, aura procuré ou tenté de 
procurer l'avortement d'une femme enceinte ou supposée enceinte, 
qu'elle y ait consenti ou non, sera puni d'un emprisonnement de cinq 
ans et d'une amende de dix mille dinars ou de l'une de ces deux peines 
seulement. 
Sera punie d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 
deux mille dinars ou de l'une de ces deux peines seulement, la femme 
qui se sera procurée l'avortement ou aura tenté de se le procurer, ou 
qui aura consenti à faire usage des moyens à elle indiqués ou 
administrés à cet effet. 
L'interruption artificielle de la grossesse est autorisée lorsqu'elle 
intervient dans les trois premiers mois dans un établissement 
hospitalier ou sanitaire ou dans une clinique autorisée, par un médecin 
exerçant légalement sa profession. 
Postérieurement aux trois mois, l'interruption de la grossesse peut 
aussi être pratiquée, lorsque la santé de la mère ou son équilibre