Article 285.- Il peut être fait application des peines 
complémentaires prévues à l’Article 5 du présent code à l’encontre des 
auteurs des infractions d’extorsion et chantage sus indiquées 
Article 286.- Est puni d’un an d'emprisonnement et de cent vingt 
dinars d'amende, quiconque, dans le but de s’approprier tout ou partie de 
la propriété immobilière d'autrui, en enlève, déplace, supprime ou modifie 
soit ses bornes, soit ses limites naturelles ou artificielles. 
Encourt la même peine, quiconque s'approprie, sans droit, les eaux 
publiques ou privées. 
Si le fait est commis par l’usage de violences ou de menaces 
envers les personnes, la peine est, pour ce seul fait, de deux ans 
d’emprisonnement, et de deux cent quarante dinars d’amende, sans 
préjudice, le cas échéant, des peines plus sévères prévues pour les 
attentats contre les personnes. 
La tentative est punissable. 
Article 287.- Si l'inculpé excipe, dans le cas prévu à l'Article 286 
du présent code, d'un droit de propriété ou de tout autre droit réel, le 
tribunal apprécie, s'il y a lieu, en ce qui concerne les faits autres que 
les violences, à renvoi devant la juridiction compétente. 
L'exception ne peut être soulevée par le prévenu que si elle est 
basée, soit sur un titre apparent, soit sur des faits de possession 
équivalents et articulés avec précision, et que le titre produit ou les 
faits articulés soient de nature, dans le cas où ils seraient reconnus par