Article 53. 
1- Lorsque les circonstances du fait poursuivi paraissent de nature 
à justifier l’atténuation de la peine et que la loi ne s'y oppose pas, le 
tribunal peut, en les spécifiant dans son jugement, et sous les réserves 
ci-après déterminées, abaisser la peine au-dessous du minimum légal, 
en descendant d'un et même de deux degrés dans l'échelle des peines 
principales énoncées à l'Article 5 du présent code. (Modifié par le 
décret du 15 septembre 1923). 
2- (Abrogé par la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964). 
3- Si la peine encourue est l'emprisonnement à vie, elle ne peut 
être abaissée au-dessous de cinq ans. (Modifié par la loi n° 89-23 du 
27 février 1989). 
4- Si la peine encourue est l'emprisonnement pour une période 
supérieure ou égale à dix ans, elle ne peut être abaissée au-dessous de 
deux ans. (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989). 
5- (Abrogé par la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964). 
6- Si la peine encourue est l’emprisonnement pour une période 
supérieure à cinq ans et inférieure à dix ans, elle ne peut être abaissée 
au-dessous de six mois. (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 
1989). 
7- Si la peine encourue est l’emprisonnement pour une période 
inférieure ou égale à cinq ans, la peine peut être abaissée jusqu'à un 
jour, elle peut, en outre, être convertie en une amende dont le montant 
ne peut excéder le double du maximum prévu pour l'infraction. 
(Modifié par le décret du 15 septembre 1923).