2°- aura falsifié ou modifié d'une façon quelconque une attestation 
ou un certificat originairement sincère, 
"3°- aura fait, sciemment, usage d'une attestation ou d'un certificat inexact 
ou falsifié" (Ajouté par décret du 6 janvier 1949). 
Article 199 bis (Ajouté par la loi n° 99-89 du 2 août 1999).- Est 
puni d'un emprisonnement de deux mois à un an et d'une amende de 
mille dinars ou de l'une de ces deux peines seulement, quiconque, 
frauduleusement, aura accédé ou se sera maintenu dans tout ou partie 
d'un système de traitement automatisé de données. 
La peine est élevée à deux ans d'emprisonnement et l'amende à 
deux mille dinars lorsqu'il en résulte, même sans intention, une 
altération ou la destruction du fonctionnement des données existantes 
dans le système indiqué. 
Est puni d'un emprisonnement de trois ans et d'une amende de trois 
mille dinars, quiconque aura intentionnellement altéré ou détruit le 
fonctionnement du traitement automatisé. 
Est puni d'un emprisonnement de cinq ans et d'une amende de cinq 
mille dinars, quiconque aura frauduleusement introduit des données 
dans un système de traitement automatisé de nature à altérer les 
données que contient le programme ou son mode de traitement ou de 
transmission. 
La peine est portée au double lorsque l'acte susvisé est commis par 
une personne à l'occasion de l'exercice de son activité professionnelle. 
La tentative est punissable.