d'utilité publique ordonnés par le gouvernement ou reconnus urgents 
dans l'intérêt de la population. 
Article 106.- Est puni de trois mois d'emprisonnement et de soixante-
douze dinars d'amende, tout fonctionnaire public ou assimilé qui, en ayant 
recours à l’un des moyens visés à l’Article 103 du présent code, se sera fait 
donner gratuitement, à l’occasion d’une mission, transport sur les lieux ou 
tournée, des vivres, des denrées ou des moyens de transport. 
Article 107.- Le concert, arrêté entre deux ou plusieurs 
fonctionnaires ou assimilés en vue de faire obstacle par voie de 
démission collective ou autrement, à l'exécution des lois ou d'un service 
public, est puni de l'emprisonnement pendant deux ans. 
"Cette disposition ne fait pas obstacle à l'exercice, par les agents 
publics, du droit syndical, pour la défense de leurs intérêts corporatifs 
dans le cadre des lois qui le réglementent". (Ajouté par le décret du 
12 janvier 1956). 
Article 108.- Est puni de deux cent quarante dinars d'amende, tout 
juge qui, sous quelque prétexte que ce soit, même du silence ou de 
l'obscurité de la loi, refuse de rendre justice aux parties, après en avoir 
été requis, et qui persévère dans son refus, après avertissement ou 
injonction de ses supérieurs.