fabriqué ou préparé des instruments ou matières quelconques destinés 
à contrefaire ou à altérer des documents, sceaux, timbres ou marques 
ou en aura, sciemment, détenu dans le but d’en faire usage pour la 
contrefaçon ou l’altération. 
Article 184.- Le tribunal peut dans tous les cas prévus aux articles 
180 à 183 du présent code faire application de tout ou partie des 
peines complémentaires prévues à son Article 5. 
Section XVIII – De la contrefaçon et altération de monnaies 
Article 185 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de l'emprisonnement à vie, celui qui contrefait ou altère la 
monnaie fiduciaire ayant cours légal dans la République Tunisienne, 
ou participe à l'émission ou exposition desdites monnaies contrefaites 
ou altérées, ou à leur introduction sur le territoire tunisien. 
Article 186 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de quinze ans d'emprisonnement, celui qui contrefait ou altère 
des monnaies en métal ayant cours légal dans la République 
Tunisienne ou reçues par les caisses publiques, celui qui participe à 
l'émission ou exposition desdites monnaies contrefaites ou altérées, ou 
à leur introduction sur le territoire tunisien.