Article 253.- Celui qui, sans y être autorisé, divulgue le contenu 
d'une lettre, d'un télégramme ou de tout autre document appartenant à 
autrui, est puni de l'emprisonnement pendant 3 mois. 
Article 254. (Modifié par le décret du 25 mars 1940).- Sont 
punis de six mois d'emprisonnement et de cent vingt dinars d’amende, 
les médecins, chirurgiens et autres agents de la santé, les pharmaciens, 
sages-femmes et toutes autres personnes qui, de par leur état ou 
profession, sont dépositaires de secrets, auront, hors le cas où la loi les 
oblige ou les autorise à se porter dénonciateurs, révélé ces secrets. 
Toutefois, les personnes ci-dessus énumérées, sans être tenues de 
dénoncer les avortements jugés par elles criminels, dont elles ont eu