3) qui, vivant sciemment avec une personne se livrant 
habituellement à la prostitution, ne peut justifier de ressources 
suffisantes pour lui permettre de subvenir seul à sa propre existence, 
4) qui, embauche, entraîne ou entretient, même avec son 
consentement, une personne même majeure, en vue de la prostitution, 
ou la livre à la prostitution ou à la débauche, 
5) qui fait office d'intermédiaire, à un titre quelconque, entre les 
personnes se livrant à la prostitution ou à la débauche et les individus 
qui exploitent ou rémunèrent la prostitution ou la débauche d'autrui. 
La tentative est punissable. 
Article 233 (Abrogé par le décret du 26 mai 1949 et ajouté par 
la loi 64-34 du 2 juillet 1964).- La peine sera d'un emprisonnement de 
trois à cinq ans et d'une amende de cinq cents à mille dinars dans les 
cas où : 
1) le délit a été commis à l'égard d'un mineur, 
2) le délit a été accompagné de contrainte, d'abus d'autorité ou de dol, 
3) l'auteur du délit est porteur d'une arme apparente ou cachée, 
4) l'auteur du délit est époux, ascendant ou tuteur de la victime ou 
avait autorité sur elle ou il est son serviteur à gages ou s'il est 
instituteur, fonctionnaire ou ministre du culte ou s'il a été aidé par une 
ou plusieurs personnes.