appareils ou autres instruments servant à la fabrication, à l'éclairage, à la 
locomotion ou à l'alimentation hydraulique. 
Les peines complémentaires prévues à l'Article 5 du présent code 
peuvent être appliquées. 
Section V – Des infractions portant sur le commerce et l’industrie 
Article 138 - Est puni de deux ans d'emprisonnement et de quatre 
cent quatre vingt dinars d’amende, le directeur, commis ou ouvrier 
d'une fabrique qui en révèlent les secrets de fabrication ou les 
communiquent à autrui. 
La tentative est punissable.