Article 101 bis (Ajouté par la loi n° 99-89 du 2 août 1999 et 
modifié par art. premier DL n° 2011-106 du 22 octobre 2011).- Le 
terme torture désigne tout acte par lequel une douleur ou une 
souffrance aiguë physique ou mentale, sont intentionnellement 
infligées à une personne aux fins d’obtenir d’elle ou d’une tierce 
personne des renseignements ou des aveux d’un acte qu’elle ou une 
tierce personne a commis ou est soupçonnée d’avoir commis. 
Est considéré comme torture le fait d’intimider ou de faire pression 
sur une personne ou d’intimider ou de faire pression sur une tierce 
personne aux fins d’obtenir des renseignements ou des aveux. 
Entre dans le cadre de la torture, la douleur, la souffrance, 
l’intimidation ou la contrainte infligées pour tout autre motif fondé sur 
la discrimination raciale. 
Est considéré comme tortionnaire, le fonctionnaire public ou 
assimilé qui ordonne, incite, approuve ou garde le silence sur la tortue, 
dans l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de ses fonctions.