Article 101 quater (Ajouté Article2 D.L n° 2011-106 du 22 octobre 
2011) . - Est exempt des peines encourues pour les actes mentionnés à 
l'Article 101 bis du présent code, le fonctionnaire public ou assimilé 
qui ayant pris l'initiative, avant que les autorités compétentes ne 
prennent connaissance de l'affaire, et après qu'il a reçu l'ordre de 
torture ou a été incité à le commettre ou en a pris connaissance, de 
signaler aux autorités administratives ou judiciaires les informations et 
renseignements, il a permis de dévoiler l'infraction ou d'éviter sa 
perpétration. 
La peine encourue pour l'infraction est réduite à moitié, si le 
signalement des informations et renseignements aurait permis de faire 
cesser la torture ou d'identifier et d'arrêter ses auteurs ou certains 
d'entre eux, ou aurait permis d'éviter un dommage ou un meurtre d'une 
personne. 
La peine d'emprisonnement à vie prévue pour l'infraction de 
torture qui a entraîné la mort, mentionnée au dernier alinéa de l'Article