Article 206.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement, celui qui, 
sciemment, aide à un suicide. 
Article 207 (Abrogé par la loi n° 93-72 du 12 juillet 1993).- 
Article 208 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Le 
coupable est puni de vingt ans d'emprisonnement, si les coups portés 
ou les blessures faites volontairement, mais sans intention de donner 
la mort, l'ont pourtant occasionnée. En cas de préméditation, la peine 
est celle de l'emprisonnement à vie. 
Article 209.- Les individus, qui ont participé à une rixe au cours 
de laquelle ont été exercées des violences ayant entraîné la mort dans 
les conditions prévues à l'Article précédent, encourent, pour ce seul 
fait, un emprisonnement de deux ans, sans préjudice des peines 
portées contre l'auteur des violences. 
Article 210 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni d'emprisonnement à vie, le père qui commet un homicide 
volontaire sur la personne de son enfant. 
Article 211 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de deux ans de prison, le meurtre commis par la mère sur son 
enfant à sa naissance ou immédiatement après.