Article 281.- Est puni de soixante douze dinars d'amende, 
quiconque, ayant trouvé un trésor, même sur sa propriété, s'abstient 
d'en aviser l'autorité publique dans la quinzaine de sa découverte. 
Est puni de deux mois d'emprisonnement et de cent vingt dinars 
d'amende, quiconque ayant découvert un trésor, dont il a avisé ou non 
les autorités publiques, s’en approprie, en tout ou en partie, sans y 
avoir été mis en possession par ordonnance du président du tribunal. 
Article 282.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de quarante 
huit dinars d’amende, quiconque, sachant qu'il est dans l'impossibilité de 
payer, se fait servir des boissons ou aliments ou se fait héberger dans un 
établissement à ce destiné.