Article premier.- Est approuvé, la réorganisation de quelques 
titres et dispositions du code pénal, et ce, en y apportant amélioration, 
éclaircissements et mises à jour comme il est indiqué à l’annexe jointe 
à la présente loi. 
Art. 2.- Conformément aux dispositions de la loi n°58-109 du 18 
octobre 1958 relative à la reconversion monétaire, les peines, 
d’amendes sont évaluées en dinar et mises à jour conformément au 
décret du premier janvier 1942 relatif aux montants des amendes 
pénales et aux décrets du 12 décembre 1946, 4 novembre 1948, 22 
janvier 1953 et l’Article premier du décret du 17 juin 1954, se 
rapportant à la mise à jour du montant des amendes pénales. 
Article3.- Le contenu de l’annexe jointe à la présente loi est inséré 
parmi les dispositions du code pénal dont le titre devient « le code 
pénal ». 
Art. 4.- Il ne découle de la réorganisation du code pénal et de sa 
nouvelle rédaction aucune modification quant au fond. 
La présente loi sera publiée au Journal Officiel de la République 
Tunisienne et exécutée comme loi de l’Etat. 
Tunis, le 6 juin 2005. 
Zine El Abidine Ben Ali 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel