Article 174.- Est puni des mêmes peines, le fonctionnaire public 
ou assimilé, d'adel qui délivre en forme légale copie d'un acte 
supposé, ou, frauduleusement, une copie différente de l'original. 
Article 175 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
punie de quinze ans d'emprisonnement et d'une amende de trois cents 
dinars, toute autre personne qui a commis un faux par l'un des moyens 
prévus à l'Article 172 du présent code. 
Article 176.- Celui qui, sciemment, détient un titre faux, est pour le 
simple fait de cette détention, puni de l'emprisonnement pendant 10 ans. 
Article 177.- Celui qui fait sciemment usage d'un faux est puni des 
peines prévues pour le faux, suivant les distinctions des articles 
précédents. 
Article 178.- Dans les cas prévus à la présente section, il est fait 
application des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
Section XVII – De la contrefaçon et abus de sceau 
Article 179 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est 
puni de l'emprisonnement à vie celui qui contrefait un sceau de