Article 84 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Si le 
fonctionnaire public ou assimilé a provoqué la corruption, la peine 
prévue à l'Article 83 de ce code sera portée au double. 
Article 85 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Si le 
fonctionnaire public ou assimilé a accepté des dons, promesses, 
présents ou avantages de quelque nature que ce soit en récompense 
d'actes qu'il a accomplis et qui sont liés à sa fonction, mais non 
sujet à contre partie, ou d'un acte qu'il s'est abstenu de faire alors 
qu'il est tenu de ne pas faire, est puni de cinq ans 
d'emprisonnement et de cinq mille dinars d'amende. 
Article 86 (Abrogé par la loi n° 1998-33 du 23 mai 1998) . 
Article 87 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Toute 
personne ayant abusé de son influence ou de ses liens réels ou 
supposés auprès d'un fonctionnaire public ou assimilé et qui aura 
accepté, directement ou indirectement, des dons, ou promesses de 
dons, ou présents, ou avantages de quelque nature que ce soit en 
vue d'obtenir des droits ou des avantages au profit d'autrui, même 
justes, est puni de trois ans d'emprisonnement et de trois mille 
dinars d'amende. La tentative est punissable.