Article 237 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- Est 
puni de dix ans d’emprisonnement, quiconque aura, par fraude, violences 
ou menaces, enlevé ou tenté d’enlever une personne ou l'aura traînée, 
détournée ou déplacée ou aura tenté de l’entraîner, détourner ou déplacer 
des lieux où elle était. 
La peine est portée à vingt ans d’emprisonnement, si la personne 
enlevée ou détournée est un fonctionnaire ou membre du corps 
diplomatique ou consulaire ou un membre de leur famille ou un enfant 
âgé de moins de dix-huit ans. 
Cette peine sera appliquée, quelle que soit la qualité de la personne, si 
elle a été enlevée ou détournée pour répondre du versement d'une rançon 
ou de l'exécution d'un ordre ou d'une condition. 
La peine est de l'emprisonnement à vie, si l'enlèvement ou le 
détournement a été effectué par arme ou à l'aide d'un faux uniforme ou 
une fausse identité ou un faux ordre de l'autorité publique ou s'il en est 
résulté une incapacité corporelle ou une maladie. 
La peine de mort est encourue si ces infractions ont été 
accompagnées ou suivies de mort. 
Article 238 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- 
Quiconque sans fraude, violence ni menace, détourne ou déplace une 
personne des lieux où elle a été mise par ceux à l'autorité ou à la 
direction desquels elle est soumise ou confiée, est puni de deux ans 
d'emprisonnement.