l'autorité publique, contrefait ou falsifie des inscriptions de rente ou 
tous autres effets émis par le trésor ou les caisses publiques. 
Il en est de même de celui qui sciemment fait usage d'un sceau de 
l'autorité publique, ou des effets contrefaits ou qui les ont introduits 
sur le territoire tunisien. 
Il est, obligatoirement, fait application au coupable de tout ou en 
partie des peines accessoires édictées par l'Article 5. 
Article 180.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement, quiconque 
aura contrefait les sceaux, timbres ou marques d'une autorité publique, 
aura contrefait les sceaux, timbres ou marques destinés à être apposés, 
au nom du gouvernement, d'une commune ou d'un service public, sur 
les divers espèces de denrées ou de marchandises ou fait, sciemment, 
usage des sceaux, timbres ou marques contrefaits.