Encourt les mêmes peines, quiconque aura participé à l'émission 
ou à l'introduction des monnaies colorées. 
Article 191.- Les articles 185 à 190 du présent code ne sont pas 
applicables à ceux qui, ayant reçu pour bonnes des pièces de monnaie 
contrefaites, altérées ou colorées, les ont remises en circulation. 
Est, toutefois, puni d'une amende égale au sextuple de la valeur des 
pièces remises en circulation, quiconque en aura fait usage après en 
avoir vérifié ou fait vérifier les vices. 
Article 192.- Les auteurs des infractions mentionnées aux articles 
185 à 188 du présent code sont exemptés des peines qui y sont 
prévues si, avant la consommation de ces infractions et avant toutes 
poursuites, ils en ont révélé les faits ainsi que leurs auteurs aux 
autorités ou si, même après les poursuites entamées, ils ont procuré 
l'arrestation des autres auteurs de l’infraction. 
Ils peuvent, néanmoins, être condamnés à l'interdiction de séjour 
ou placés sous la surveillance administrative. 
Section XIX - Fabrication et usage de faux passeports et autres pièces