soit, effectué des inscriptions, tracé des signes ou dessins, seront punis 
d’une amende de 24 à 240 dinars, et d’un emprisonnement de 16 jours à 
un mois, ou de l’une de ces deux peines seulement. 
Section VII - Dommages divers à la propriété d'autrui 
Article 304 (Modifié par la loi n° 69-44 du 26 juillet 1969).- 
Quiconque, volontairement et autrement que par une explosion ou un 
incendie, cause un dommage à la propriété immobilière ou mobilière 
d'autrui, est puni de l'emprisonnement pendant trois ans et d'une 
amende de deux mille dinars. 
Si les détériorations sont de nature à compromettre la solidité ou 
l'existence de la chose, la peine est de cinq ans d'emprisonnement et 
de trois mille dinars d'amende. 
La tentative est punissable. 
Article 305.- Les pénalités prévues à l'Article précédent sont 
portées au double lorsque le dommage a été causé par vengeance : 
1) contre un fonctionnaire public ou assimilé à raison d'un acte de 
ses fonctions, 
2) contre un témoin à raison de sa déposition.