Article 309 (Modifié par la loi n° 69-44 du 26 juillet 1969).- Est 
puni d'un emprisonnement de trois ans et d'une amende de deux mille 
dinars, celui qui, par maladresse, imprudence, inattention, négligence 
ou inobservation des règlements, détermine un incendie sur les 
propriétés mobilières ou immobilières d'autrui. 
CHAPITRE III 
INFRACTIONS INTERESSANT 
LA SANTE PUBLIQUE 
Article 310.- Est puni d’un an d'emprisonnement, quiconque aura 
déposé, sciemment, des substances nocives ou vénéneuses dans l’eau 
destinée à la consommation de l'homme ou des animaux, sans 
préjudice, le cas échéant, de l'application des dispositions des articles 
215 ou 218 ou 219 du présent code et du décret du 15 décembre 1896. 
La tentative est punissable. 
Article 311.- La peine est de deux mois d'emprisonnement si 
l'infraction prévue à l'Article 310 du présent code a été commise sans 
intention de nuire. 
Toutefois, cela ne doit pas préjudicier de l'application, selon le cas, 
des dispositions des articles 217 et 225 du présent code. 
Article 312.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de cent 
vingt dinars d’amende, quiconque aura contrevenu aux interdictions et 
mesures prophylactiques ou de contrôle ordonnées en temps 
d'épidémie.