Article 257 bis (Ajouté par le décret du 4 mars 1943 et modifié 
par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est puni de six ans 
d’emprisonnement et de mille à quinze mille dinars d’amende, 
quiconque se sera rendu coupable, en réunion ou en bande faisant 
usage ouvertement de la force, à des actes de pillage ou dégâts de 
denrées, marchandises, effets ou propriétés mobilières. 
Article 257 ter (Ajouté par le décret du 4 mars 1943).- 
Néanmoins, les personnes qui auraient établi qu’ils étaient entraînés, 
par des provocations ou sollicitations, à prendre part à ces exactions 
peuvent ne subir que la peine prévue à l’Article 263 du présent code. 
Article 257 quater (Ajouté par le décret du 4 mars 1943 et 
modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- La peine que 
subiront les chefs, investigateurs ou provocateurs seulement, 
sera de vingt ans de prison et celui de l'amende prononcée par 
l'Article 257 bis, si les denrées pillées ou détruites sont des 
grains, grenailles ou farines, substances faramineuses, pain ou 
autres matières transformées d'elles, huile et boissons. 
Section II - Vols et autres faits assimilés 
Article 258.- Quiconque soustrait frauduleusement une chose qui 
ne lui appartient pas est coupable de vol. 
Est assimilée au vol, l'utilisation frauduleuse d'eau, de gaz, 
d'électricité au détriment des concessionnaires.