Article 58.- Les peines de l'interdiction de séjour et de la 
surveillance administrative ne se confondent pas. 
CHAPITRE VI 
DE LA TENTATIVE 
Article 59.- Toute tentative d'infraction est punissable comme 
l'infraction elle-même si elle n'a été suspendue ou si elle n'a manqué 
son effet que par des circonstances indépendantes de la volonté de son 
auteur. Toutefois, la tentative n'est pas punissable, sauf disposition 
contraire de la loi, dans les cas où l'infraction ne comporte pas plus de 
5 ans de prison.