Article 29.- Si les objets dont il ordonne la confiscation n'ont pas 
été saisis et ne sont pas remis, le jugement en détermine la valeur pour 
l'application de la contrainte par corps. 
Article 30 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- Est de 
plein droit en état d'interdiction légale, à partir du jugement et pour la 
durée de sa peine, tout condamné, pour un seul crime, à une peine 
d'emprisonnement de plus de dix ans. 
Il est nommé un tuteur pour administrer ses biens, il ne peut en 
disposer que par voie de testament et ne peut percevoir aucun 
montant, même partiel, de ses revenus. 
Ses biens lui sont restitués à l'expiration de sa peine et le tuteur lui 
rend compte de son administration.