CHAPITRE II 
ATTENTATS CONTRE LA SURETE INTERIEURE DE 
L'ETAT 
Article 63 .- L'attentat contre la vie du chef de l'État est puni de 
mort. 
Article 64 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989). - Est 
puni de quinze ans d'emprisonnement et de cent vingt mille dinars 
d'amende, celui qui a exercé des voies de fait sur la personne du Chef 
de l'Etat. 
Articles 65 et 66 (Abrogés par le décret du 31 mai 1956). 
Article 67 (Modifié par le décret du 31 mai 1956).- Est puni de 
trois ans d’emprisonnement et de deux cent quarante dinars d’amende 
ou de l'une de ces deux peines seulement, quiconque, hors les cas 
prévus aux articles 42 et 48 du code de la presse, se rend coupable 
d’offense contre le chef de l'État. 
Article 68 (Modifié par la loi n° 20 05-45 du 6 juin 2005).- Est 
puni de cinq ans d’emprisonnement, l’auteur du complot formé dans 
le but de commettre l'un des attentats contre la sûreté intérieure de 
l'État prévus aux articles 63, 64 et 72 du présent code. 
La peine est de deux ans d’emprisonnement, si le complot n’a pas 
été suivi d’un acte préparatoire tendant à l’exécution de l’attentat. 
Article 69.- Il y a complot, dès que la résolution d'agir est 
concertée et arrêtée entre deux ou plusieurs personnes.