Article 230.- La sodomie, si elle ne rentre dans aucun des cas 
prévus aux articles précédents, est punie de l'emprisonnement pendant 
trois ans. 
Sous-section III. – De l’excitation à la débauche 
Article 231 (Abrogé par le décret du 26 mai 1949 et ajouté par 
la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964 puis modifié par la loi n° 68-1 du 8 
mars 1968).- Hors les cas prévus par les règlements en vigueur, les 
femmes qui, par gestes ou par paroles, s'offrent aux passants ou se livrent 
à la prostitution même à titre occasionnel, sont punies de 6 mois à 2 ans 
d'emprisonnement et de 20 à 200 dinars d'amende. 
Est considérée comme complice et punie de la même peine, toute 
personne qui a eu des rapports sexuels avec l'une de ces femmes. 
Article 232 (Abrogée par le décret du 26 mai 1949 et ajouté 
par la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964).- Sera considéré comme 
proxénète et puni d'un emprisonnement d'un à trois ans et d'une 
amende de cent à cinq cents dinars, celui ou celle : 
1) qui, d'une manière quelconque, aide, protège ou assiste 
sciemment la prostitution d'autrui ou le racolage en vue de la 
prostitution, 
2) qui, sous une forme quelconque, partage les produits de la 
prostitution d'autrui ou reçoit des subsides d'une personne se livrant 
habituellement à la prostitution,