dinars d'amende, quiconque aura, par quelque moyen que ce soit, 
menacé autrui d'attentat punissable de peines criminelles. 
La peine est portée au double si les menaces sont accompagnées 
d’un ordre ou assorties d’une condition, combien même ces menaces 
seraient verbales. 
Article 223.- Est puni d'un an d’emprisonnement et de deux cent 
vingt dinars d’amende, quiconque aura menacé autrui à l’aide d’une 
arme, même sans intention d’en faire usage. 
Article 224 (Les paragraphes 3 et 4 sont ajoutés par la loi n° 95-
93 du 9 novembre 1995).- Est puni de cinq ans d’emprisonnement et de 
cent vingt dinars d'amende, quiconque maltraite habituellement un 
enfant ou tout autre incapable de l'un ou l'autre sexe, placé sous son 
autorité ou sa surveillance, sans préjudice, le cas échéant, des peines 
plus sévères prévues pour les violences et voies de fait. 
Est considérée mauvais traitement, la privation habituelle d'aliments 
ou de soins. 
La peine est portée au double si l'usage habituel de mauvais 
traitements a provoqué un taux d'incapacité supérieur à 20% ou si le fait 
a été commis en usant d'une arme. 
La peine est de l’emprisonnement à vie, s’il est résulté de l'usage 
habituel de mauvais traitements la mort.