Article 226 bis (Ajouté par la loi n° 2004-73 du 2 août 2004).- Est 
puni de six mois d’emprisonnement et d’une amende de mille dinars 
quiconque porte publiquement atteinte aux bonnes mœurs ou à la 
morale publique par le geste ou la parole ou gène intentionnellement 
autrui d’une façon qui porte atteinte à la pudeur. 
Est passible des mêmes peines prévues au paragraphe précédent, 
quiconque attire publiquement l’attention sur une occasion de 
commettre la débauche, par des écrits, des enregistrements, des 
messages audio ou visuels, électroniques ou optiques. 
Article 226 ter (Ajouté par la loi n° 2004-73 du 2 août 2004).- Est 
puni d’un an d’emprisonnement et d’une amende de trois mille dinars 
celui qui commet le harcèlement sexuel. 
Est considéré comme harcèlement sexuel toute persistance dans la 
gène d’autrui par la répétition d’actes ou de paroles ou de gestes 
susceptibles de porter atteinte à sa dignité ou d’affecter sa pudeur, et 
ce, dans le but de l’amener à se soumettre à ses propres désirs sexuels 
ou aux désirs sexuels d’autrui, ou en exerçant sur lui des pressions de 
nature à affaiblir sa volonté de résister à ses désirs. 
La peine est portée au double lorsque l’infraction est commise à 
l’encontre d’un enfant ou d’autres personnes particulièrement 
exposées du fait d’une carence mentale ou physique qui les empêche 
de résister à l’auteur du harcèlement.