l'emprisonnement, dépasser quatre dinars en matière de contravention 
et deux mille dinars en matière de délit (Ajouté par le décret du 
15 septembre 1923 et modifié par le décret du 18 janvier 1947). 
9- Si la peine encourue est, simultanément, l’emprisonnement et 
l’amende, le tribunal peut, même en matière de contravention, réduire 
l'une et l'autre peine ou prononcer l'une des deux peines seulement, sans, 
toutefois, que l'amende puisse, en ce dernier cas, excéder le double du 
maximum prévu pour l'infraction. (Modifié par le décret du 15 
septembre 1923). 
10- Si la peine d’amende est seule encourue, elle peut être réduite 
à un dinar quelle que soit la juridiction saisie de l’affaire. (Modifié 
par la loi n° 2005-45 du 6 juin 2005). 
11- En cas de récidive, les minima prévus ci-dessus devront être 
portés au double. (Ajouté par le décret du 15 septembre 1923). 
12- (Abrogé par le décret du 3 juillet 1941). 
13- En cas de condamnation pour délit ou en cas de condamnation à 
l'emprisonnement pour crime, les tribunaux peuvent, dans tous les cas où 
la loi ne s'y oppose pas, ordonner par le même jugement, en motivant leur 
décision, qu'il soit sursis à l'exécution de la peine si l'inculpé n'a pas fait 
l’objet de condamnation antérieure à l'emprisonnement pour crime ou 
délit. 
Toutefois, le sursis à l'exécution ne peut être accordé en matière 
criminelle que si le minimum de la peine prononcée, avec application