de favoriser les entreprises belliqueuses de cette puissance contre la 
Tunisie. 
Article 60 bis (Ajouté par le décret du 10 janvier 1957).- Est 
coupable de trahison et puni de mort : 
1°- tout Tunisien qui aura livré à une puissance étrangère ou à ses 
agents, de quelque manière et quel qu’en soit le moyen, un secret 
défense nationale ou qui se serait accaparé, par quelque moyen que ce 
soit, d'un secret de cette nature, en vue de le livrer à une puissance 
étrangère ou à ses agents, 
2°- tout Tunisien qui aura détruit ou détérioré volontairement des 
navires, avions, matériel, munitions, bâtiments, ouvrages, susceptibles 
d'être utilisés dans l’intérêt de la défense nationale ou y aura 
sciemment porté, avant ou après leur achèvement, des malfaçons de 
nature à les rendre impropres à l’usage ou à provoquer un accident, 
3°- tout Tunisien qui aura participé sciemment à une action tendant 
à détruire le moral de l'armée ou de la nation dans le but de porter 
préjudice à la défense nationale. 
Article 60 ter. : (Ajouté par le décret du 10 janvier 1957).- Est 
coupable d'espionnage et puni de mort, tout étranger qui se sera rendu 
coupable de l’un des actes visés aux paragraphes 2, 3, 4, 5 de l'Article 
60 et à l'Article 60 bis du présent code. 
Encourt les mêmes peines prévues pour les infractions visées aux 
articles 60 et 60 bis du présent code quiconque les aura provoqué ou 
proposé de les commettre.