à usage ou pour un travail déterminé, salarié ou non salarié, à charge 
de les rendre, de les présenter ou d'en faire un usage déterminé. 
La peine est de dix ans d'emprisonnement lorsque l’auteur de 
l’infraction est, soit mandataire, employé, ouvrier ou serviteur du 
possesseur de l'objet détourné, soit tuteur, curateur, séquestre, 
administrateur judiciaire, soit administrateur ou employé d'une 
fondation pieuse. 
Article 298.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de soixante 
douze dinars d'amende, quiconque, s'étant fait remettre des avances en 
vue de l'exécution d'un contrat, refuse sans motif légitime d'exécuter ce 
contrat ou de rembourser les avances. 
Article 299.- Est puni de trois mois d’emprisonnement et de soixante 
douze dinars d'amende, quiconque, soustrait frauduleusement des titres, 
pièces ou mémoires après les en avoir produit dans une contestation 
administrative ou judiciaire. 
La tentative est punissable. 
Article 300.- Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de sept cent 
vingt dinars d'amende, quiconque, abusant d'un blanc-seing qui lui a été 
confié, y consigne frauduleusement une obligation, décharge ou tout 
autre acte pouvant compromettre la personne ou les biens du signataire. 
Au cas où ce blanc-seing ne lui aurait pas été confié, l’auteur de 
l’infraction est poursuivi comme faussaire et puni comme tel.