Article 318 (Abrogé par le décret du 11 février 1930). 
Section VI - Infractions relatives aux personnes 
Article 319.- Sont passibles des mêmes peines, les auteurs de 
rixes et ceux qui se livrent à des voies de fait ou à des violences 
n'entraînant pour la santé d'autrui aucune conséquence sérieuse ou 
durable. (Paragraphe premier modifié par la loi n°2010-40 du 26 
juillet 2010). 
"Si la victime est un ascendant ou conjoint de l'auteur de 
l’agression, son désistement arrête les poursuites, le procès ou 
l'exécution de la sanction". (Ajouté par la loi n° 93-72 du 12 juillet 
1993).