Article 199.- Est puni de deux ans d'emprisonnement, quiconque 
aura fabriqué, sous le nom d'un fonctionnaire, un certificat de bonne 
conduite, d'indigence ou toute autre pièce de nature à appeler la 
bienveillance du gouvernement ou des particuliers ou à procurer un 
emploi, des crédits ou aides. 
 La même peine est applicable : 
1°- à celui qui se sert sciemment d'un certificat falsifié, 
2°- à celui qui falsifie un tel certificat, originairement véritable. 
Si le certificat n’est pas fabriqué au nom d'un fonctionnaire public, 
l’auteur de la fabrication ou de l'usage est puni de l'emprisonnement 
pendant six mois. 
Est puni de six mois à deux ans d’emprisonnement et de quarante à 
quatre cent dinars d’amende ou de l'une de ces deux peines seulement, 
sans préjudice de l'application, le cas échéant, des peines plus sévères 
prévues par le présent code et les textes législatifs spéciaux, 
quiconque: 
1°- aura établi, sciemment, une attestation ou un certificat faisant 
état de faits matériellement inexacts,