Article 54.- Lorsque le même fait constitue plusieurs infractions, 
la peine encourue pour l'infraction entraînant la peine la plus forte est 
seule prononcée. 
Article 55.- Plusieurs infractions accomplies dans un même but et 
se rattachant les unes aux autres, de façon à constituer un ensemble 
indivisible, sont considérées comme constituant une infraction unique 
qui entraîne la peine prévue pour la plus grave de ces infractions. 
Article 56.- Tout individu coupable de plusieurs infractions 
distinctes est puni pour chacune d'elles, les peines ne se confondent 
pas, sauf décision contraire du juge. 
Article 57.- Les peines d'amende ne se confondent pas.