9°- Ceux qui auront excité un chien à attaquer des passants ou ne 
l'en ont pas empêché, 
10°- Ceux qui, sollicités d’acheter ou de prendre en gage des objets 
dont ils ont connaissance de l’origine suspecte, n’en informent pas sans 
retard l'autorité compétente. 
Section IV - Infractions relatives à la morale publique 
Article 317.- Sont passibles des mêmes peines : 
1) ceux qui servent des boissons alcooliques à des musulmans ou à 
des personnes en état d'ivresse, 
2) ceux qui se trouvent sur la voie publique ou dans tous autres 
lieux publics dans un état d'ivresse évidente, (Modifié par le décret 
du 13 avril 1943). 
3) ceux qui exercent des mauvais traitements sur des animaux 
appartenant à des tiers, sans préjudice des dispositions des articles 
25 et 26 du décret du 15 décembre 1896, 
4) ceux qui exercent publiquement des mauvais traitements envers 
les animaux domestiques dont ils sont propriétaires ou dont la garde 
leur a été confiée. 
En cas de récidive, la peine de l'emprisonnement est toujours 
appliquée. 
Section V - Infractions relatives à l'hygiène publique 
Article 318 (Abrogé par le décret du 11 février 1930).