Article 21.- Tous les individus condamnés par le jugement pour 
des faits compris dans la même poursuite sont tenus solidairement des 
amendes, des restitutions, des dommages-intérêts et des frais. 
Article 22.- L'interdiction de séjour consiste dans la défense faite 
au condamné de résider et de paraître dans les lieux ou régions 
déterminés par le jugement. Elle est prononcée dans les cas prévus par 
la loi et ne peut excéder vingt ans. 
Article 23.- Le renvoi sous la surveillance administrative reconnaît 
à l’autorité administrative le droit de déterminer le lieu de résidence 
du condamné à l'expiration de sa peine et celui de le modifier, si elle 
le juge utile. 
Article 24.- Le condamné ne peut, sans autorisation, quitter la 
résidence qui lui a été assignée.