Article 228 bis (Ajouté par la loi n° 1958-15 du 4 mars 1958 et 
modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- L'attentat à la 
pudeur commis sans violence sur la personne d'un enfant âgé de moins 
de dix-huit ans accomplis, est puni de cinq ans d'emprisonnement. 
La tentative est punissable. 
Article 229 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).- La 
peine est le double de la peine encourue, si les coupables des 
infractions visées aux articles 227 bis, 228 et 228 bis sont les 
ascendants de la victime, s'ils ont de quelque manière que ce soit 
autorité sur elle, s'ils sont ses instituteurs, ses serviteurs, ses médecins, 
ses chirurgiens dentistes, ou si l'attentat a été commis avec l'aide de 
plusieurs personnes. 
Article 230.- La sodomie, si elle ne rentre dans aucun des cas 
prévus aux articles précédents, est punie de l'emprisonnement pendant 
trois ans. 
Sous-section III. – De l’excitation à la débauche