documents de toute nature conservés dans une collection publique, 
dans des archives publiques ou dans un dépôt administratif. (1) 
Article 164.- Est puni de dix ans d'emprisonnement et de deux 
cent quarante dinars d’amende, quiconque aura, en dehors du cas 
prévu à l’Article 137 du présent code et sans l’utilisation d'engins 
explosifs, détruit en tout ou en partie des édifices, des digues des ponts 
ou chaussées, des voies classées publiques, des défenses ou autres 
ouvrages destinés à servir au secours public contre les sinistres, des 
appareils avertisseurs ou des signaux destinés aux services publics, 
des conduites d'eau ou de gaz, des lignes électriques ou autres 
ouvrages servant à l'irrigation ou à l'éclairage. 
La peine est réduite de moitié s’il n’en ait résulté que leur 
dégradation. 
La tentative est punissable. 
Section XIII – De l’entrave à l'exercice des cultes 
Article 165.- Est puni de six mois d'emprisonnement et de cent 
vingt dinars d’amende, quiconque aura entravé ou troublé l'exercice 
des cultes ou cérémonies religieuses, et ce, sans préjudice des peines 
plus sévères encourues pour outrage, voies de fait ou menaces. 
Article 166.- Est condamné à 3 mois d'emprisonnement 
quiconque, dépourvu de toute autorité légale sur une personne, la 
contraint, par des violences ou des menaces, à exercer ou à s'abstenir 
d'exercer un culte. 
Section XIV – Des infractions relatives aux sépultures