Article 152 (Abrogé par la loi n° 64-34 du 2 juillet 1964). 
Section X – Des bris de scellés et destruction de pièces à conviction 
Article 153.- Est puni de trois ans d'emprisonnement, quiconque 
aura, sciemment, brisé ou enlevé, tenté de briser ou d'enlever les 
indications extérieures tels que bandes, sceaux, affiches au moyen 
desquels une autorité administrative ou judiciaire interdit l'accès de 
locaux ou l'enlèvement d'objets mobiliers dans les cas d'instruction 
judiciaire, inventaire, séquestre ou saisie. 
La peine est de cinq ans d'emprisonnement et de quatre cent quatre 
vingt dinars d’amende si c’est le gardien lui-même qui a brisé ou tenté 
de briser les scellés ou participé au bris de scellés. 
Article 154.- Les gardiens des scellés convaincus de négligence 
sont condamnés à un emprisonnement de 6 mois. 
Article 155.- Sont punis d'un an d'emprisonnement et de soixante 
douze dinars d'amende, les greffiers, archivistes, huissiers, agents et 
autres dépositaires dont la négligence a résulté la soustraction, 
destruction, enlèvement ou altération de pièces à conviction ou de 
procédure criminelle ou autres papiers, registres, actes et objets 
contenus dans les archives, greffes ou dépôts publics ou remis à un 
agent de l'autorité publique ou à un dépositaire public en cette qualité.