enclos, exécutée par dessus les murs, portes, toitures, ou toute autre 
clôture. 
Article 273.- Sont qualifiées fausses clefs, les crochets, clefs 
imitées, contrefaites ou altérées, ou qui n'ont pas été destinées par le 
propriétaire ou locataire aux fermetures quelconques auxquelles le 
malfaiteur les a employées. Est considérée comme fausse clef, la 
véritable clef indûment détenue par le coupable. 
Article 274.- Est puni de deux ans d’emprisonnement et de trente six 
dinars d’amende quiconque, aura contrefait ou altéré des clefs ou aura 
confectionné, sciemment, un instrument destiné à commettre un vol. 
La peine est de cinq ans d’emprisonnement et de cent vingt dinars 
d'amende, si l’auteur de l’infraction est artisan serrurier, sans 
préjudice, le cas échéant, des peines plus sévères encourues pour 
complicité.