Article 112.- Est puni d’un an d'em prisonnement et de cent vingt 
dinars d'amende, tout fonctionnaire public ou assimilé qui, s’étant fait 
notifier officiellement une décision de révocation, continue à exercer 
ses fonctions. 
Article 113.- Est puni de cent vingt dinars d'amende, le 
fonctionnaire public qui néglige d'inscrire, sur les états dressés en vue 
du recrutement militaire ou du paiement des impôts, les noms de ceux 
qui devraient y figurer. 
Article 114.- En dehors des cas prévus au présent chapitre, le 
fonctionnaire public ou assimilé qui, pour commettre une infraction, 
fait usage des facultés ou moyens inhérents à sa fonction, est 
condamné à la peine prévue pour l'infraction augmentée d'un tiers. 
Article 115 (Modifié par la loi n° 98-33 du 23 mai 1998).- Dans 
tous les cas prévus au présent chapitre, le tribunal pourra faire 
application des peines accessoires, ou l'une d'entre elles, édictées par 
l'Article 5 du code pénal. 
CHAPITRE IV 
ATTENTATS CONTRE L'AUTORITE PUBLIQUE COMMIS 
PAR LES PARTICULIERS 
Section première - Rébellion