- Les infractions militaires : (Ajoutées par la loi n°2009-68 du 
12 août 2009). 
L’inobservation de l’ordre de rejoindre l’unité citée au paragraphe 
premier de l’Article 66 du code de la justice militaire. 
Article 15 ter (Ajouté par la loi n° 99-89 du 2 août 1999). - Pour 
remplacer la peine d'emprisonnement par la peine de travail d’intérêt 
général, il est exigé que l’inculpé soit présent à l’audience, qu’il ne 
soit pas récidiviste et qu’il soit établi au tribunal, d’après les 
circonstances du fait poursuivi, l’efficacité de cette sanction pour 
préserver l’intégration de l’inculpé dans la vie sociale. (Paragraphe 
premier modifié par la loi n°2009-68 du 12 août 2009) 
Le tribunal doit informer l’inculpé de son droit de refuser le travail 
d’intérêt général et enregistre sa réponse. (Paragraphe 2 modifié par 
la loi n°2009-68 du 12 août 2009) 
Dans le cas d'un refus, le tribunal prononcera les autres peines 
prévues. 
Le tribunal fixe le délai pendant lequel le travail doit être accompli 
à condition qu'il ne dépasse pas les dix huit mois à partir de la date du 
prononcé du jugement. 
La peine du travail d'intérêt général ne peut se cumuler avec la 
peine d'emprisonnement.