tout prétendant à un droit sur la succession qui, frauduleusement, 
dispose avant le partage, de tout ou partie de la succession. 
Encourt la même peine, prévue au paragraphe précédent, le 
copropriétaire ou l'associé qui, frauduleusement, dispose des biens 
indivis ou des biens de la société. 
Article 278 (Modifié par la loi n°2001-49 du 3 mai 2001).- Est 
puni de deux ans d’emprisonnement et d’une amende de mille dinars, 
quiconque détruit, détourne, dissipe, prête ou dissimule des objets 
qu’il sait saisis. 
La tentative est punissable. 
La peine est portée au double lorsque l’infraction a été commise 
par la personne à qui ont été confiés les objets saisis. 
Article 279.- Est puni des peines prévues au deuxième paragraphe 
de l’Article 278 du présent code, tout débiteur, emprunteur ou tiers 
donneur de gage qui détourne ou détruit, sciemment, un objet gagé 
dont il est propriétaire. 
La tentative est punissable. 
Article 280.- Est puni de deux ans d'emprisonnement quiconque, 
ayant trouvé fortuitement une chose m obilière, se l'approprie sans en 
avertir les autorités locales ou le propriétaire. 
Encourt la même peine, prévue au paragraphe précédent, 
quiconque s'approprie, frauduleusement, une chose parvenue en sa 
possession par erreur ou par hasard.