Article 271.- Est qualifié effraction, tout forcement, rupture, 
dégradation, démolition, enlèvement de murs, toits, planchers, portes, 
fenêtres, serrures, cadenas ou autres instruments servant à fermer ou à 
empêcher le passage, et de toute espèce de clôture, quelle qu'elle soit, 
soit à l'extérieur, soit à l'intérieur des habitations, cours, basses-cours, 
enclos ou dépendances. Est également qualifié effraction, le forcement 
des armoires, coffres ou autres meubles fermés. Est compris dans la 
classe des effractions, le simple enlèvement des caisses, boîtes, ballots 
sous toile et corde et autres meubles fermés qui contiennent des effets 
quelconques, bien que l'effraction n'ait pas été faite sur le lieu. 
Article 272.- Est qualifiée escalade, toute entrée dans les maisons, 
bâtiments, cours, basses-cours, édifices quelconques, jardins, parcs et