d'amende si la rébellion a été commise par plus de dix personnes non 
armées. 
Si deux au moins parmi ces personnes portaient des armes, la 
peine encourue par toutes ces personnes est de six ans 
d'emprisonnement.(1) 
Article 118.- Sont compris dans le mot armes, au sens des deux 
articles précédents, tous instruments tranchants, perçant ou 
contondants. Les pierres ou autres projectiles tenus à la main et les 
bâtons ne sont réputés armes qu'autant qu'il en a été fait usage pour 
tuer, blesser, ou menacer. 
Article 119.- Tout individu, ayant participé à une rébellion armée 
ou non armée, au cours de laquelle des voies de fait ont été exercées 
sur un fonctionnaire dans l'exercice des ses fonctions, est, du seul fait 
de cette participation, puni de 5 ans d'emprisonnement, si la rébellion 
a été commise par moins de 10 personnes, de 10 ans de la même 
peine, si elle a été commise par plus de 10 personnes, sans préjudice 
des peines édictées par le présent code contre l'auteur des coups et 
blessures. 
"La peine encourue par les auteurs de la rébellion est de douze ans 
d'emprisonnement si les coups ont déterminé la mort du fonctionnaire, 
sans préjudice des peines portées contre l'auteur de l'homicide" 
(Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989).