garde d'un mineur, qui se soustrait à ses obligations, soit en abandonnant 
sans motif sérieux le domicile familial, soit en s'abstenant de pourvoir à 
l'entretien du mineur, soit en le délaissant à l'intérieur d'un établissement 
sanitaire ou social sans que cela ait été utile et nécessaire au mineur, soit 
en manifestant une carence caractérisée à l'égard de son pupille, et aura 
ainsi causé d'une manière évidente, directement ou indirectement, un 
dommage matériel ou moral à celui-ci, sera puni de trois ans 
d'emprisonnement et de cinq cents dinars d'amende. 
Article 213 (Modifié par la loi n° 95-93 du 9 novembre 1995).- 
L'auteur est puni de douze ans d'emprisonnement si par suite de 
l'abandon prévu à l'Article 212 du code pénal, l'enfant ou l'incapable 
est demeuré mutilé, estropié ou s'il s'en est suivi un handicap physique 
ou mental. 
Il est puni d'emprisonnement à vie si la mort s'en est suivie.