Article 252 (Modifié par la loi n° 77-56 du 3 août 1977 et par la 
loi n° 2005-45 du 6 juin 2005).- La peine est de deux à cinq ans 
d'emprisonnement, si l'auteur de l'infraction a remis en liberté la 
personne capturée, arrêtée, détenue ou séquestrée dans les conditions 
prévues à l'Article 250 du présent code avant le cinquième jour écoulé, 
à partir du jour de la perpétration de l'un de ces faits, en renonçant, si 
tel a été le cas, aux conditions dictées ou à l'ordre donné. 
Sont exemptés des peines prévues aux articles 237, 250 et 251 du 
présent code, ceux des coupables qui, avant toute exécution et avant 
toute poursuite commencée, ont les premiers, donné aux autorités 
connaissance des infractions prévues aux articles précités, ou dénoncé 
leurs auteurs ou complices ou, depuis le commencement des poursuites, 
procuré leur arrestation. 
Section VII - Détournement de correspondance, révélation 
de secrets 
Article 253.- Celui qui, sans y être autorisé, divulgue le contenu 
d'une lettre, d'un télégramme ou de tout autre document appartenant à 
autrui, est puni de l'emprisonnement pendant 3 mois.