31 
Si elles demandent la reconnaissance et l'exécution sur le territoire 
tunisien de la sentence arbitrale ainsi rendue, il est fait obligatoirement 
application des articles 80, 81 et 82 du présent code. 
Section VIII. - Reconnaissance et exécution 
des sentences arbitrales 
Article 79.- Sont soumises aux dispositions de la présente section, 
en vue de leur reconnaissance et leur exécution en Tunisie, les 
sentences arbitrales rendues en matière d'arbitrage international dans 
n'importe quel pays, ainsi que, sous réserve de réciprocité, les 
sentences arbitrales étrangères. 
Article 80.- 
1- La sentence arbitrale, quel que soit le pays où elle a été rendue, 
a l'autorité de la chose jugée prévue à l'Article 32 du présent code. Elle 
est exécutée sur requête écrite adressée à la cour d'appel de Tunis et 
sous réserve des dispositions du présent Article et des articles 81 et 82 
du présent code. 
2- La partie qui invoque une sentence arbitrale ou qui en demande 
l'exécution doit en produire l'original dûment authentifié ou une copie 
certifiée conforme, ainsi que l'original de la convention d'arbitrage 
visée à l'Article 52 du présent code, ou une copie certifiée conforme. 
Les deux documents sus indiqués seront accompagnés, le cas échéant, 
d'une traduction officielle en langue arabe.