Article 55.- 
1- Les parties sont libres de convenir du nombre des arbitres. Mais 
ce nombre doit être impair. 
2- Faute d'une telle convention, le nombre des arbitres est de trois. 
Article 56.- 
1- Nul ne peut, en raison de sa nationalité être empêché d'exercer 
des fonctions d'arbitre, sauf convention contraire des parties. 
2- Les parties sont libres de convenir de la procédure de 
nomination de l'arbitre ou des arbitres, sans préjudice des dispositions 
des paragraphes 4 et 5 du présent Article. 
3- Faute d'une telle convention : 
a) en cas d'arbitrage par trois arbitres, chaque partie nomme un 
arbitre et les deux autres arbitres ainsi nommés choisissent le