21 
troisième arbitre. Si une partie ne nomme pas un arbitre dans un délai 
de trente jours à compter de la réception d'une demande à cette fin 
émanant de l'autre, ou si les deux arbitres ne s'accordent pas sur le 
choix du troisième arbitre dans un délai de trente jours à compter de 
leur désignation, la nomination est effectuée, sur la demande d'une 
partie, par ordonnance de référé rendue par le premier président de la 
cour d'appel de Tunis. 
b) en cas d'arbitrage par un arbitre unique et si les parties ne 
peuvent s'accorder sur le choix de l'arbitre, celui-ci est nommé, sur la 
demande d'une partie, par ordonnance de référé rendue par le premier 
président de la cour d'appel de Tunis. 
Lorsqu'il nomme un arbitre, le juge doit tenir compte de toutes les 
qualifications requises prévues à l'alinéa premier de l'Article 10 du 
présent code. 
4- Lorsque les parties conviennent de la procédure de nomination 
et ne prévoient pas dans la convention d'autres moyens d'assurer cette 
nomination, l'une ou l'autre d'entre elles peut demander au premier 
président de la cour d'appel de Tunis de prendre, par ordonnance de 
référé, la mesure nécessaire, dans l'un des cas suivants : 
a) Si une partie n'agit pas conformément à ladite procédure. 
b) Si les parties, ou les deux arbitres ne peuvent parvenir à un 
accord conformément à ladite procédure. 
c) Si une autorité, y compris une institution, ne s'acquitte d'aucune 
mission qui lui est confiée dans ladite procédure.