Article 29.- Conditions de reconnaissance et d’exécution 
Les décisions visées à l’Article 28 seront reconnues et exécutées si 
elles remplissent les conditions suivantes : 
a- si, selon la législation de la partie contractante sur le territoire de 
laquelle la décision a été rendue, celle-ci est passée en force de chose 
jugée et devenue exécutoire, 
b- si, selon la législation de la partie contractante sur le territoire 
de laquelle l’exécution est demandée, la juridiction de cette partie 
n’est pas exclusivement compétente pour juger l’affaire, 
c- si la partie défaillante qui n’a pas participé à la procédure a été 
citée à temps en bonne et due forme ou si la partie défaillante, n’ayant 
pas la capacité d’ester en justice, a pu se faire régulièrement 
représenter. La citation faite par voie d’affichage ne sera pas prise en 
considération. 
d- si la décision n’est pas en contradiction avec une décision 
antérieure passée en force de chose jugée entre les mêmes parties, sur 
le même objet et sur la même cause , rendue par une juridiction de la 
partie contractante sur le territoire de laquelle cette décision doit être 
reconnue et exécutée ou si devant la juridiction de cette partie 
contractante aucune action n’a été préalablement introduite dans la 
même affaire. 
e- si la reconnaissance et l’exécution de la décision ne s’opposent 
pas à l’ordre public ou aux principes fondamentaux de la législation