30 
a statué sur des questions n'entrant pas dans le cadre du compromis ou 
de la clause compromissoire. Toutefois si les dispositions de la 
sentence qui ont trait à des questions soumises à l'arbitrage peuvent 
être dissociées de celles qui ont trait à des questions non soumises à 
l'arbitrage, seule la partie de la sentence statuant sur les questions non 
soumises à l'arbitrage pourra être annulée, 
d) que la constitution du tribunal arbitral, ou 
(*) la procédure 
arbitrale suivie n'était pas conforme aux stipulations d'une convention 
d'arbitrage en général, à un règlement d'arbitrage choisi, à la loi d'un 
pays retenue comme applicable ou aux règles édictées par les 
dispositions du présent chapitre relatives à la constitution du tribunal 
arbitral. 
II- Lorsque la cour estime que la sentence arbitrale est contraire à 
l'ordre public au sens du droit international privé. 
3- La demande d'annulation ne peut être présentée après 
l'expiration d'un délai de trois mois à compter de la date à laquelle le 
requérant s'est fait délivrer la sentence ou, si une demande a été faite 
en vertu de l'Article 77 du présent code, à compter de la date à laquelle 
le tribunal arbitral a statué sur cette demande. 
4- La cour saisie de la demande en annulation peut, le cas échéant, 
et à la demande d'une partie, suspendre la procédure d'annulation, 
pendant une période dont elle fixe la durée afin de donner au tribunal