44 
Chapitre second 
Frais de justice et autres questions 
Article 22.- Dispense de la caution judicatum solvi 
En matière civile et commerciale, il ne pourra être imposé aux 
nationaux de l’un des deux Etats, aucune caution ni dépôt sous 
quelque dénomination que ce soit, en raison soit de leur qualité 
d’étranger soit du défaut de domicile ou de résidence dans l’autre Etat, 
qu’ils soient demandeurs ou intervenants devant les juridictions de cet 
Etat. 
Article 23.- Exemption des frais 
Les ressortissants de l’une des parties contractantes bénéficient 
devant les autorités judiciaires de l’autre partie contractante du même 
traitement que les nationaux en matière de frais de justice. 
Article 24.- Assistance judiciaire 
En matière civile et commerciale, les nationaux de l’un des deux 
Etats seront admis dans l’autre Etat au bénéfice de l’assistance 
judiciaire comme les nationaux eux-mêmes, pourvu qu’il se 
conforment à la législation de l’Etat dans lequel l’assistance sera 
demandée.