28 
2- La sentence arbitrale doit être motivée, sauf si les parties en 
conviennent autrement, ou s'il s'agit d'une sentence rendue par accord 
des parties conformément à l'Article 15 du présent code. 
3- La sentence doit mentionner la date à laquelle elle est rendue, 
ainsi que le lieu de l'arbitrage déterminé conformément à l'Article 65 
du présent code. La sentence arbitrale est réputée avoir été rendue 
audit lieu. 
4- Une copie de la sentence rendue, signée par le ou les arbitres 
conformément au paragraphe 1 du présent Article, est remise à 
chacune des parties. 
Article 76.- 
1- La procédure arbitrale est close par le prononcé de la sentence 
sur le fond, ou par ordonnance de clôture rendue par le tribunal 
arbitral conformément au paragraphe 2 du présent Article. 
2- Le tribunal arbitral doit rendre une ordonnance de clôture de la 
procédure d'arbitrage : 
a) lorsque le demandeur retire sa demande, à moins que le 
défendeur y fasse objection et que le tribunal arbitral reconnaisse qu'il 
a légitimement intérêt à ce que le différend soit définitivement réglé, 
b) lorsque les parties conviennent de clore la procédure, 
c) lorsque le tribunal arbitral estime que la poursuite de la 
procédure est, pour une raison quelconque, devenue non indispensable 
ou impossible. 
3- La mission du tribunal arbitral prend fin avec la clôture de la 
procédure arbitrale, sous réserve des dispositions de l'Article 77 et du 
paragraphe quatre de l'Article 78 du présent code.