Article 28.- Le tribunal arbitral procède à toutes investigations par 
audition de témoins, commission d'experts ou par tous autres actes 
pour la manifestation de la vérité. 
Si une partie détient un moyen de preuve, le tribunal arbitral peut 
lui donner injonction de le produire. 
Il peut également procéder à l'audition de toute personne qu'il 
estime utile d'entendre pour l'appréciation du litige. 
De même, il peut désigner par écrit un de ses membres pour 
accomplir un acte déterminé. 
Il peut demander assistance à la justice étatique pour obtenir toute 
décision lui permettant d'atteindre les objectifs prévus dans le présent 
Article. 
Article 29.- Lorsque l'affaire est mise en état d'être jugée, le 
tribunal arbitral avise les parties de la date de la clôture de la 
procédure.