Article 21.- Langues 
1.- Les organes judiciaires des deux parties contractantes se 
serviront dans leurs rapports mutuels de leur langue nationale, avec 
traduction en langue française. Cependant les actes et documents à 
transmettre doivent être traduits dans la langue de la partie requise ou 
en langue française. 
2.- Les traductions seront certifiées conformes par un traducteur 
assermenté ou désigné à cette fin par l’un des deux Etats, ou par ses 
agents diplomatiques ou consulaires. 
3.- Sous réserve du paragraphe 2 du présent Article, aucune 
légalisation ni autre formalité analogue ne sera requise pour la 
demande et les pièces jointes.