20 
Article 51.- Pour les questions objet d'une convention d'arbitrage 
international, les tribunaux ne peuvent intervenir qu'en vertu des 
dispositions du présent code. 
Section II. - Convention d'arbitrage 
Article 52.- Le tribunal saisi d'un différend sur une question 
faisant l'objet d'une convention d'arbitrage, renverra les parties à 
l'arbitrage si l'une d'entre elles le demande au plus tard lorsqu'elle 
soumet ses premières conclusions sur le fond du différend, à moins 
qu'il ne constate que ladite con vention est nulle, inopérante ou non 
susceptible d'être exécutée. 
Article 53.- Lorsqu'une action du genre de celles visées à l'Article 
précédent est portée devant le tribunal, ou lorsque le tribunal arbitral 
n'est pas encore effectivement saisi du différend, les dispositions de 
l'Article 19- alinéa 2- du présent code sont applicables. 
Article 54.- La demande par une partie au juge de référé, avant ou 
pendant la procédure arbitrale, d'une mesure conservatoire provisoire, 
n'est pas incompatible avec une convention d'arbitrage. 
Le juge de référé peut - sur cette demande - prendre une mesure 
provisoire. 
Section III. - Composition du tribunal arbitral 
Article 55.- 
1- Les parties sont libres de convenir du nombre des arbitres. Mais 
ce nombre doit être impair. 
2- Faute d'une telle convention, le nombre des arbitres est de trois.