26 
procèdera à l'audition des parties ou se contentera de statuer sur 
documents et pièces. Cependant, il peut, sur la demande d'une partie, 
tenir une audience en temps opportun. 
2- Les parties doivent recevoir dans un délai suffisant notification 
de tous actes de procédure à accomplir par le tribunal arbitral. 
3- Toutes les conclusions, pièces ou informations qu'une partie 
fournit au tribunal arbitral doivent être communiquées aux autres 
parties. Doit également leur être communiqué tout rapport d'expertise 
ou moyen, sur lequel le tribunal arbitral pourrait se baser pour rendre 
sa sentence. 
Article 70.- Sauf convention contraire des parties : 
1- Si le demandeur, sans motif légitime, ne présente pas ses 
conclusions en demande conformément à l'Article 68 (1) du présent 
code, le tribunal arbitral met fin à la procédure arbitrale. 
2- Si le défendeur, sans motif légitime, ne présente pas ses 
conclusions en défense conformément à l'Article 68 (1) du présent 
code, le tribunal arbitral poursuit la procédure arbitrale sans considérer 
ce défaut en soi comme un aveu admettant la validité de la demande. 
3- Si l'une des parties omet, sans motif légitime, de comparaître à 
une audience ou de produire ses moyens, le tribunal arbitral peut 
poursuivre la procédure et statuer sur la base des éléments de preuve 
dont il dispose.