16 
La demande en rectification, interprétation ou complément d'une 
sentence, suspend les délais de recours et la demande d'exécution, 
jusqu'au prononcé de ladite sentence. 
Article 37.- Le tribunal arbitral statue sur la demande en 
rectification, interprétation ou complément de sentence dans les trente 
jours à partir de la saisine, la demande devant lui être présentée par la 
partie la plus diligente, dans un délai ne dépassant pas vingt jours à 
compter de la date de la notification qui lui en est faite de la sentence 
arbitrale. 
Si le tribunal arbitral ne peut se réunir de nouveau, la sentence 
rectificative, interprétative ou complémentaire est rendue par le 
président de la juridiction dans le ressort de laquelle est rendue la 
sentence arbitrale, dans un délai ne dépassant pas trente jours.