47 
Article 30.- Dispositions particulières 
1.- Lorsqu’une demande ayant le même objet et la même cause est 
déjà pendante entre les mêmes parties devant les juridictions de l’un 
des deux Etats, les juridictions de l’autre Etat pourront (*) à la requête 
de l’une des parties au procès, soit rejeter la demande soit surseoir à 
statuer, s’il peut en résulter une décision qui sera reconnue dans 
l’autre Etat. 
2.- Toutefois, les mesures provisoires ou conservatoires prévues 
par la législation de chaque Etat, pourront, en cas d’urgence, être 
requises des juridictions de chacun des deux Etats, quelle que soit la 
juridiction saisie du fond du litige. 
Article 31.- Exceptions 
Le présent chapitre ne s’appliquera pas : 
1.- aux décisions relatives à la faillite, au concordat ou autres 
procédures analogues, y compris les décisions consécutives à ces 
procédures et relatives à la validité des actes à l’égard des créanciers. 
2.- aux décisions rendues en matière de statut personnel. 
Article 32.- Sentences arbitrales 
Pour la reconnaissance et l’exécution des décisions arbitrales 
seront appliquées les dispositions de la convention signée à New York 
le 10 juin 1958.