11 
celle-ci doit, à la demande de l'une des parties, se déclarer 
incompétente. 
Si le tribunal arbitral n’est pas encore saisi du litige, la juridiction 
doit aussi se déclarer incompétente à moins que la convention 
d’arbitrage ne soit manifestement nulle. Dans les deux cas, la 
juridiction ne peut pas soulever d’office son incompétence. 
Le juge de référé peut prendre, toute mesure, dans les limites de sa 
compétence, tant que le tribunal arbitral n'a pas engagé la procédure. 
Lorsque le tribunal arbitral entame la procédure, l'adoption de 
toute mesure provisoire relève de sa compétence. 
Le président du tribunal de première instance, dans le ressort 
duquel se trouve le lieu de l'arbitrage, donne l'exequatur aux décisions 
provisoires ou préliminaires prises par le tribunal arbitral. 
Article 20.- Le tribunal arbitral se dissout, suite au décès, à 
l'empêchement, au refus, au désistement ou à la révocation de l'arbitre 
ou de l'un des arbitres. Il est également dissout à l'expiration du délai 
d'arbitrage. 
Toutefois les parties peuvent convenir de poursuivre la procédure 
arbitrale, en levant les empêchements mentionnés à l'alinéa précédent.