8 
verbal d'audience ou procès-verbal dressé auprès du tribunal arbitral 
choisi. 
La convention d'arbitrage est réputée établie par écrit, lorsqu'elle 
est consignée dans un document signé par les parties ou dans un 
échange de lettres, de communications télex, de télégrammes ou de 
tout autre moyen de communications qui en atteste l'existence, ou 
encore, dans l'échange de conclusions en demande et de conclusions 
en défense, dans lesquelles l'existence d'une convention d'arbitrage est 
alléguée par une partie et n'est pas contestée par l'autre. La référence, 
dans un contrat, à un document contenant une clause compromissoire, 
vaut convention d'arbitrage, à condition que ledit contrat soit établi par 
écrit, et que la référence soit telle qu'elle fasse de la clause une partie 
du contrat. 
Article 7.- On ne peut compromettre : 
1) dans les matières touchant à l'ordre public; 
2) dans les contestations relatives à la nationalité; 
3) dans les contestations relatives au statut personnel, à l'exception 
des contestations d'ordre pécuniaire en découlant; 
4) dans les matières où on ne peut transiger; 
5) dans les contestations concernant l'Etat, les établissements 
publics à caractère administratif et les collectivités locales, à 
l'exception des contestations découlant de rapports internationaux, 
d'ordre économique, commercial ou financier, régis par le chapitre 
troisième du présent code.