40 
Article 6.- Exécution de la demande d’entraide judiciaire 
1.- Pour exécuter une demande d’entraide judiciaire, l’organe 
requis appliquera sa législation nationale. 
2.- Si l’organe requis n’est pas compétent pour exécuter la 
demande d’entraide judiciaire, il la transmettra à l’autorité 
compétente. 
3.- Si la personne indiquée dans une demande d’entraide judiciaire 
ne peut être trouvée à l’adresse donnée ou est inconnue, l’organe 
requis prendra les mesures nécessaires pour compléter ou établir cette 
adresse, en cas d’impossibilité d’exécution de la demande d’entraide 
judiciaire, les pièces seront renvoyées à l’autorité requérante avec 
l’indication que la personne désignée dans la demande n’a pas été 
trouvée à l’adresse donnée, ou que son adresse n’a pu être établie. 
4.- La juridiction requérante sera, si elle le demande, informée de 
la date et du lieu où il sera procédé à la mesure sollicitée afin que les 
parties intéressées soient en état d’y assister. 
5.- Après l’exécution de la demande d’entraide judiciaire, 
l’autorité requise restituera les pièces à l’autorité requérante et, si la 
demande n’a pas pu être exécutée pour une raison autre que celle 
indiquée au paragraphe (3), il lui communiquera les circonstances qui 
ont empêché l’exécution.