23 
Si l'arbitre est nommé en vertu du règlement d'une institution 
d'arbitrage, l'examen de la révocation se fera conformément audit 
règlement. 
2 - Lorsque, en application du présent Article ou du paragraphe 2 
de l'Article 58 du présent code, l'arbitre se déporte ou une partie 
accepte que la mission de l'arbitre prenne fin, ce déport ou cette 
acceptation n'implique pas reconnaissance de la validité de tout motif 
mentionné au présent Article ou au paragraphe 2 de l'Article 57 du 
présent code. 
Article 60.- Lorsqu'il est mis fin à la mission d'un arbitre 
conformément aux articles 58 ou 59 du présent code, ou lorsque celui-ci 
se déporte pour toute autre raison, ou lorsqu'il est révoqué par accord des 
parties, ou dans tout autre cas où il est mis fin à sa mission, un arbitre 
remplaçant est nommé conformément aux règles qui étaient applicables à 
la nomination de l'arbitre remplacé. 
Section IV. - Compétence du tribunal arbitral