Article 38.- Le tribunal arbitral adresse aux parties une copie de la 
sentence rectificative, interprétative ou complémentaire dans le délai 
de quinze jours à partir de son prononcé. Il dépose, dans le même 
délai et contre reçu, l'original de la sentence au greffe de la juridiction 
compétente. Le dépôt n'est soumis à aucune taxe. 
L'original de la sentence rectificative, interprétative ou 
complémentaire reste déposé 
(*) au greffe de la juridiction avec la 
sentence arbitrale initiale. Le greffier doit mentionner en marge de 
cette sentence, la sentence rectificative, interprétative ou 
complémentaire. 
Il est statué sur la demande d'exécution de la sentence rectificative, 
interprétative ou complémentaire en même temps que la sentence 
initiale.