39 
2.- Les ressortissants de l’une des parties contractantes auront libre 
accès aux autorités judiciaires de l’autre partie, dont la juridiction 
s’étend aux matières visées à la présente convention, ils peuvent 
comparaître, former des demandes et intenter des actions, devant ces 
autorités, dans les mêmes conditions que les nationaux. 
3.- Les dispositions du chapitre I de la présente convention 
s’appliqueront mutatis mutandis aux personnes morales des deux 
parties contractantes. 
Article 2.- Entraide judiciaire 
1.- Les autorités judiciaires des deux parties contractantes se 
prêteront réciproquement entraide judiciaire en matière civile et 
commerciale. 
Article 3.- Mode de transmission 
1.- Les autorités judiciaires des parties contractantes 
communiqueront entre elles, aux fins de l’entraide judiciaire, par 
l’intermédiaire de leurs organes centraux, à savoir le ministère de la 
justice des deux pays. 
Article 4.- Étendue de l’entraide judiciaire 
1.- Les autorités judiciaires des parties contractantes se prêtent 
réciproquement entraide judiciaire par l’accomplis-sement de divers 
actes de procédure notamment : transmission et remise des documents, 
expertises, audition de témoins, d’expert et des parties, ainsi que visite 
des lieux.