27 
audience à laquelle son expertise fera l'objet d'une discussion. Il 
entendra également le témoignage d'autres experts sur le même sujet. 
Article 72.- Le tribunal arbitral, ou une partie avec l'approbation 
du tribunal arbitral, peut demander à un tribunal compétent, une 
assistance pour l'obtention de preuves. 
Ce dernier peut satisfaire à la demande, dans les limites de sa 
compétence et conformément aux règles admises devant lui et 
relatives à l'obtention de preuves. 
Section VI : Prononcé de la sentence et clôture 
de la procédure 
Article 73.- 
1- Le tribunal arbitral tranche les différends conformément à la loi 
désignée par les parties. 
2- A défaut d'une telle désignation, le tribunal arbitral applique la 
loi qu'il estime appropriée. 
3- Le tribunal arbitral peut statuer selon les règles de l'équité si les 
parties l'y ont expressément autorisé. 
4- Dans tous les cas, le tribunal arbitral statue sur le différend 
conformément aux stipulations du contrat, en tenant compte des 
usages du commerce applicables à la transaction.