Article 8.- Les parties à une convention d'arbitrage doivent avoir 
la capacité de disposer de leurs droits. 
Article 9.- Sauf convention contraire des parties, la procédure 
arbitrale concernant un différend déterminé, débute à la date à laquelle 
la demande de soumission de ce différend à l'arbitrage, est reçue par le 
défendeur. 
Article 10.- L'arbitre doit être une personne physique, majeur, 
compétent et jouir de tous ses droits civils. Il doit être indépendant et 
impartial vis-à-vis des parties. 
Si la convention d'arbitrage a désigné une personne morale, la 
mission de cette dernière se limite à désigner le tribunal arbitral.