13 
litige dans les délais visés aux deux alinéas précédents. La décision de 
prorogation n'est susceptible d'aucune voie de recours. 
Ces délais peuvent être prorogés par accord des parties ou 
conformément à un règlement d'arbitrage. 
Article 25.- Lorsqu'une demande de révocation ou de récusation 
d'un arbitre est présentée, la procédure d'arbitrage est suspendue 
jusqu'à ce qu'il soit statué sur la demande. 
Article 26.- Si, devant le tribunal arbitral une question relative à sa 
propre compétence dans l'examen du litige est soulevée, il rentre dans 
ses attributions de statuer sur la question par une ordonnance non 
susceptible de recours qu'avec la sentence rendue au fond. 
Si le tribunal arbitral décline sa compétence, sa décision sera 
motivée et susceptible d'appel. 
Article 27.- Si, devant le tribunal arbitral, est soulevée une 
question préjudicielle ne rentrant pas dans les limites de sa 
compétence, mais liée à l'arbitrage, le tribunal arbitral sursoit à statuer 
jusqu'à ce que la juridiction saisie rende sa décision. Dans ce cas le 
délai imparti pour rendre la sentence est suspendu jusqu'à notification 
au tribunal arbitral du jugement définitif rendu sur la question 
préjudicielle soulevée.