Article 7.- Documents publics 
1.- Les actes établis sur le territoire de l’une des parties 
contractantes ou légalisés par ses organes dans le domaine de leur 
compétence, conformément à la forme prescrite et revêtus de leur 
sceau, doivent être acceptés sur le territoire de l’autre partie 
contractante sans légalisation ultérieure. 
2.- Seront également dispensés de légalisation les actes sous seing 
privé authentifiés par l’autorité judiciaire ou tout autre organe 
compétent de l’une des parties contractantes. 
Article 8.- Signification 
En matière civile et commerciale, les autorités judiciaires de l’un 
des deux Etats signifieront, à la demande des autorités judiciaires de 
l’autre Etat, les actes judiciaires ou extrajudi-ciaires destinés à des 
personnes se trouvant sur leur propre territoire.