Article 74.- Dans la procédure arbitrale comportant plus d'un 
arbitre, la sentence est rendue par le tribunal arbitral à la majorité des 
voix, sauf convention contraire des parties. Toutefois, les questions de 
procédure peuvent être tranchées par le président du tribunal arbitral 
s'il y est autorisé par les parties ou par les autres membres de ce 
tribunal. 
A défaut de majorité, le président du tribunal arbitral rend la 
sentence selon sa propre opinion. Dans ce cas, il suffit d'apposer sa 
signature sur la sentence. 
Article 75.- 
1- La sentence arbitrale est rendue par écrit et signée par l'arbitre 
ou les arbitres. En cas de pluralité d'arbitres, les signatures de la 
majorité des membres du tribunal arbitral suffisent pourvu que soit 
mentionnée la raison de l'omission des autres.