Article 63.- Les parties doivent être traitées sur un pied d'égalité, 
et chaque partie doit avoir toutes possibilités de faire valoir ses droits. 
Article 64.- 
1- Sous réserve des dispositions du présent chapitre, les parties 
sont libres de convenir de la procédure à suivre par le tribunal arbitral. 
2- Faute d'une telle convention, le tribunal arbitral peut, sous 
réserve des dispositions de la présente loi, procéder à l'arbitrage 
comme il le juge approprié. Les pouvoirs conférés au tribunal arbitral 
comprennent celui de juger de la recevabilité, de la pertinence, de 
l'efficacité et de l'importance de toute preuve produite. 
Article 65.- Sous réserve des dispositions de l'Article 47 du présent 
code, les parties sont libres de convenir du lieu de l'arbitrage dans ou 
hors le territoire de la République. Faute d'une telle convention, ce