48 
2.- La demande doit être accompagnée : 
a- d’une expédition officielle de la décision, ainsi que d’un 
certificat attestant la force de chose jugée et le caractère exécutoire de 
la décision, à moins que cela ne ressorte de la décision elle-même, 
b- d’une attestation certifiant que la partie défaillante qui n’a pas 
participé à la procédure a été citée à temps et en bonne et due forme et 
que dans le cas ou elle n’avait pas la capacité d’ester en justice elle a 
été régulièrement représentée, 
c- de la traduction certifiée conforme des documents visés aux 
alinéas (a et b) dans une des langues prévues à l’Article 21 de la 
présente convention. 
3.- Dans le cas d’une sentence arbitrale, en plus des conditions 
prévues au paragraphe 2, la demande doit être accompagnée d’une 
copie certifiée conforme de la convention d’arbitrage ainsi que d’une 
traduction certifiée conforme de cette convention et de tout autre 
document y afférent dans une des langues prévues à l’Article 21 de la 
présente convention. 
Article 34.- Droit applicable 
1.- La juridiction de la partie contractante sur le territoire de 
laquelle la décision doit être exécutée l’exécutera confor-mément à sa 
propre législation. 
2.- La juridiction statuant sur la demande relative à l’exécution se 
borne à établir l’existence des conditions déterminées dans les articles 
29, 32 et 33 de la présente convention 
(*).