10 
présent code, et mentionne le fait qu'il s'agit d'une sentence. Une telle 
sentence a le même statut et le même effet que toute autre sentence 
prononcée sur le fond de l'affaire. 
Chapitre II 
De l'arbitrage interne 
Article 16.- Sous réserve des dispositions de l'Article 7 du présent 
code, on peut convenir d'un compromis dans tout litige déjà né. On 
peut également stipuler une clause compromissoire pour toutes 
contestations pouvant naître, au sujet d'obligations et transactions 
civiles et commerciales, ainsi que pour les litiges entre associés, en 
raison de la société. 
Article 17.- La convention d'arbitrage doit, à peine de nullité, 
indiquer l'objet du litige, les noms des arbitres, d'une manière expresse 
ou suffisamment précise, pour qu'il ne reste aucun doute sur leur 
individualité.