25 
lieu est fixé par le tribunal arbitral compte tenu des circonstances de 
l'affaire, y compris les convenances des parties. 
Article 66.- Nonobstant les dispositions de l'Article précédent, le 
tribunal arbitral peut, sauf convention contraire des parties, se réunir, 
en tout lieu qu'il jugera convenable, pour l'organisation de 
consultations entre ses membres pour l'audition des témoins, des 
experts ou des parties en cause, pour le constat des marchandises ou 
d'autres biens, ou pour examiner les moyens. 
Article 67.- 
1- Les parties sont libres de convenir de la langue ou des langues à 
utiliser dans la procédure arbitrale. Faute d'un tel accord, le tribunal 
arbitral désigne la langue ou les langues à utiliser dans cette 
procédure. Cet accord ou cette désignation, sauf stipulation contraire 
de la convention, s'applique à toute conclusion écrite d'une partie, à 
toute plaidoirie et à toute sentence, décision ou autre communication 
du tribunal arbitral. 
2- Le tribunal arbitral peut or donner que to ute pièce soit 
accompagnée d'une traduction dans la langue ou les langues 
convenues par les parties ou désignées par le tribunal arbitral.