42 
2.- Toutefois, l’Etat requis pourra exiger de l’Etat requérant le 
remboursement des frais occasionnés par l’observation d’une forme 
spéciale dans le cas de l’Article 11, paragraphe 2, al. b. L’Etat 
requérant remboursera ces frais sans délai, indépen-damment de la 
question de savoir s’il lui seront remboursés par les parties intéressées. 
Article 14.- Chacun des deux Etats aura le droit de faire effectuer 
par les soins de ses agents diplomatiques ou consulaires et sans 
contrainte, des significations à ses propres nationaux qui se trouveront 
sur le territoire de l’autre Etat. En cas de conflit de législation, la 
nationalité du destinataire sera déterminée selon la législation de 
l’Etat sur le territoire duquel la signification doit avoir lieu.