et à la demande d'une partie, suspendre la procédure d'annulation, 
pendant une période dont elle fixe la durée afin de donner au tribunal 
arbitral la possibilité de reprendre la procédure arbitrale ou de prendre 
toute mesure qu'il juge susceptible d'éliminer les motifs d'annulation. 
5- Lorsque la cour, saisie de la demande en annulation, annule 
totalement ou partiellement la sentence, elle peut, le cas échéant et à la 
demande de toutes les parties, statuer au fond, elle agira en qualité 
d'amiable compositeur prévue à l'Article 14 du présent code, si le 
tribunal arbitral en remplit lui même les conditions requises. 
Le rejet du recours en annulation confère l'exequatur à la sentence 
arbitrale incriminée. 
6- Les parties qui n'ont en Tunisie, ni domicile, ni résidence 
principale ni établissement, peuvent convenir expressément, d'exclure 
tout recours, total ou partiel, contre toute décision du tribunal arbitral. 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
(*) Le texte paru au JORT stipule que : “où la procédure…”