Article 58.- 
1- Sous réserve des dispositions du paragraphe 3 du présent 
Article, les parties sont libres de convenir de la procédure de récusation 
de l'arbitre. 
2- Faute d'un tel accord, la partie qui a l'intention de récuser un 
arbitre doit exposer par écrit les motifs de la récusation au tribunal 
arbitral, dans un délai de quinze jours à compter de la date à laquelle 
elle a eu connaissance de la constitution du tribunal arbitral, ou de la 
date à laquelle elle a eu connaissance des causes visées au paragraphe 
2 de l'Article 57 du présent code. 
3- Lorsque l'arbitre récusé ne se déporte pas ou lorsque l'autre 
partie n'accepte pas la récusation, la partie récusante peut, dans un 
délai de quarante-cinq jours à partir de la date de l'exposé visé au 
paragraphe 2 précédent, demander à la cour d'appel de Tunis 
d'examiner la demande en récusation. La décision rendue à cet effet 
n'est susceptible d'aucun recours. Dans l'attente de cette décision, la 
procédure arbitrale sera suspendue. 
4- Lorsque la procédure arbitrale convenue par les parties, confie, 
à une institution d'arbitrage, le soin de se prononcer sur la récusation, 
le tribunal doit y opposer une fin de non-recevoir.