Article 21.- Lorsqu'un arbitre se trouve dans l'impossibilité de 
droit ou de fait de remplir sa mission ou ne s'acquitte pas de ses 
fonctions dans un délai de 30 jours, cette mission prend fin s'il se 
déporte, ou à défaut, il encourt la révocation. 
La révocation ne peut être prononcée que par accord unanime de 
toutes les parties. En cas de désaccord, elle est prononcée par la 
juridiction à la demande de la partie la plus diligente par décision non 
susceptible d'aucune voie de recours. La juridiction compétente, au 
cas où elle n'est pas prévue à la convention d'arbitrage, est le tribunal 
de première instance dans le ressort duquel se trouve le lieu de 
l'arbitrage. 
Il doit être statué dans les plus brefs délais, et dans tous les cas 
dans un délai ne dépassant pas trois mois à compter de la date de 
l'introduction de la demande. 
En cas de recours à une institution d'arbitrage, la demande de 
révocation est examinée conformément à son règlement.