Article 12.- 
1.- La preuve de la signification se fera au moyen soit d’un 
récépissé daté signé du destinataire et certifié par l’autorité requise, 
soit d’une attestation de l’autorité de l’Etat requis établissant le fait, la 
forme et la date de la signification. 
2.- L’autorité requise transmettra l’acte prouvant la signification à 
l’autorité requérante, et si la signification n’a pu être faite, elle lui 
transmettra un acte indiquant le motif pour lequel elle n’a pu avoir 
lieu. 
Ces transmissions s’effectueront conformément à l’Article 3 de la 
présente convention. 
Article 13.- 
1.- La signification ne pourra donner lieu à la perception de taxes 
ou frais de quelque nature que ce soit.