15 
Si l'une des parties désire obtenir l'exequatur de la sentence 
arbitrale, le président de la juridiction compétente statue sur la requête 
et, si rien ne s'y oppose, ordonne l'exequatur, en bas de la sentence. 
L'appel - lorsqu'il est possible - entraîne d'office recours contre 
l'ordonnance d'exequatur ou dessaisissement du juge de l'exequatur (*) 
susvisé, dans les limites du recours. 
L'original de la sentence demeure déposé (**) au greffe. Une grosse 
ou une expédition simple en est délivrée conformément à la procédure 
prévue par la loi à cet effet. 
Si le président de la juridiction compétente rejette la demande, son 
ordonnance doit être motivée, elle est susceptible d'appel. 
Article 34.- Dans les vingt jours qui suivent le prononcé de la 
sentence arbitrale, le tribunal arbitral peut d'office rectifier l'erreur 
d'écriture ou de calcul, ou toute erreur matérielle qui s'est insinuée 
dans la sentence.