Article 43.- Le recours en annulation ne suspend pas l'exécution. 
Le recours en annulation est introduit conformément aux 
dispositions du code de procédure civile et commerciale, devant la 
cour d'appel dans le ressort de laquelle la sentence arbitrale a été 
rendue, et ce, dans les trente jours de la notification de la sentence. 
Passé ce délai, toute action est prescrite. 
La cour doit, sur demande, surseoir à l'exécution à condition 
qu'une somme qu'elle détermine soit consignée à cet effet à titre de 
garantie pour l'exécution. 
Article 44.- Si la juridiction compétente admet le bien fondé du 
recours, elle annule la sentence ou la procédure d'arbitrage, en tout ou 
en partie, selon les cas. 
Elle doit statuer au fond, à la requête des parties. Elle agira comme 
arbitre amiable compositeur si le tribunal arbitral en remplit lui-même 
les conditions requises.