43 
Article 17.- Information sur les questions de droit 
Les ministères de la justice des parties contractantes s’informeront 
mutuellement, sur demande, du droit en vigueur dans leur pays 
respectif. 
Article 18.- Refus de l’entraide judiciaire 
L’entraide judiciaire pourra être refusée, si la partie requise estime 
que l’exécution de la demande est de nature à porter atteinte à sa 
souveraineté, à sa sécurité ou à son ordre public. 
Article 19.- Actes d’état civil 
1.- Les parties contractantes s’adresseront réciproquement les 
extraits des registres d’état civil des naissances, des mariages et des 
décès se rapportant aux ressortissants de l’autre partie contractante, 
ainsi que les rectifications et les inscriptions ultérieures des actes 
d’état civil sus-mentionnés. 
2.- Les extraits d’actes de décès seront envoyés d’office, les autres 
sur demande. Tous ces actes seront transmis sans frais par voie 
diplomatique. 
Article 20.- Remise d’objets et transfert de sommes d’argent 
Si en vertu des dispositions de la présente convention on procède à 
la remise, à l’exportation ou au transfert des créances, des moyens de 
paiement et des biens, ceci fera conformément à la législation de la 
partie requise.