19 
2- Tout lieu où doit être exécutée une partie substantielle des 
obligations issues de la relation commerciale ou le lieu avec lequel 
l'objet du différend a le lien le plus étroit. 
c) Si les parties sont convenues expressément que l'objet de la 
convention d'arbitrage a des liens avec plus d'un pays. 
d) D'une manière générale si l'arbitrage concerne le commerce 
international. 
2- L' établissement est déterminé de la manière suivante : 
a) Si une partie a plus d'un établissement, l'établissement à prendre 
en considération est celui qui a la relation la plus étroite avec la 
convention d'arbitrage. 
b) Si une des parties n'a pas d'établissement, sa résidence 
habituelle en tient lieu. 
Article 49.- 
1- Sauf convention contraire des parties : 
a) Toute communication écrite est réputée avoir été reçue, si elle a 
été remise à l'établissement du destinataire, à sa résidence habituelle, 
ou à son adresse postale. Si aucun de ces lieux n'a pu être trouvé, après 
une enquête raisonnable, la communication écrite est réputée avoir été 
reçue, si elle a été envoyée au dernier établissement, à la dernière 
résidence habituelle ou à la dernière adresse postale connue du 
destinataire, par lettre recommandée ou tout autre moyen attestant la 
tentative de remise ; 
b) La communication est réputée avoir été reçue le jour de la 
remise telle que prévue à l'alinéa précédent ; 
2- Les dispositions du présent Article ne s'appliquent pas aux 
notifications judiciaires.