37 
Décret n° 95-2084 du 23 octobre 1995, portant publication 
d’une convention relative à l’entraide judiciaire en matière 
civile et commerciale et aux sentences arbitrales, conclue 
à Tunis le 12 avril 1993, entre la République Tunisienne et 
la République Hellénique. 
(JORT n° 89 du 7 novembre 1995, page 2084). 
Le Président de la République, 
Sur proposition du ministre des affaires étrangères, 
Vu la loi n° 93-71 du 12 juillet 1993, portant ratification de la 
convention conclue à Tunis le 12 avril 1993, entre la République 
Tunisienne la République Hellénique, et relative à l’entraide judiciaire 
en matière civile et commerciale et aux sentences arbitrales, 
Vu l’avis du tribunal administratif, 
Décrète : 
Article premier.- Est publiée au Journal Officiel de la République 
Tunisienne, en annexe au présent décret, la convention conclue à 
Tunis le 12 avril 1993, entre la République Tunisienne et la 
République Hellénique, et relative à l’entraide judiciaire en matière 
civile et commerciale et aux sentences arbitrales. 
Article 2. - Le Premier ministre est chargé de l’exécution du 
présent décret qui sera publié au Journal Officiel de la République 
Tunisienne. 
Tunis, le 23 octobre 1995 
Zine El Abidine Ben Ali