5 
Loi n° 93-42 du 26 avril 1993, portant promulgation du code 
de l'Arbitrage (1). 
(JORT n° 33 du 4 mai 1993, page 580) 
Au nom du peuple, 
La Chambre des Députés ayant adopté, 
Le Président de la République, promulgue la loi dont la teneur 
suit : 
Article premier.- Est promulgué, en vertu de la présente loi, le 
"Code de l'Arbitrage" portant organisation de la procédure de 
l'arbitrage interne et de l'arbitrage international. 
Article 2.- Les dispositions du présent code ne dérogent pas aux 
lois spéciales interdisant le règlement de certains différends par voie 
d'arbitrage ou prescrivant des procédures spéciales pour le recours à 
l'arbitrage. 
Article 3.- Sont abrogées les dispositions des articles 258 à 284 du 
Code de Procédure Civile et Commerciale promulgué par la loi n° 59-
130 datée du 5 octobre 1959. 
Toutefois les instances arbitrales en cours devant les arbitres ou 
devant les juridictions, restent soumises aux procédures en vigueur à 
la date sus-indiquée, jusqu'à leur règlement définitif et l'épuisement de 
toutes les voies de recours. 
Les dispositions du présent code ne mettent pas en cause la validité 
des conventions arbitrales conclues avant sa mise en vigueur.