Article 14.- Les arbitres doivent appliquer le droit, à moins que les 
parties ne leur confèrent, dans la convention d'arbitrage, la qualité 
d'amiables compositeurs. Ils ne sont pas, dans ce cas, tenus d'appliquer 
les règles de droit, et statuent en équité. 
Article 15 
1) Si, durant la procédure arbitrale, les parties s'entendent pour 
régler le litige, le tribunal arbitral met fin à la procédure arbitrale. 
Si les parties lui en font la demande, et s'il n'y voit pas d'objection 
le tribunal arbitral constate le fait par une sentence arbitrale rendue par 
accord des parties. 
2) La sentence arbitrale par acc ord des parties est rendue 
conformément aux dispositions de l'Article 30 ou de l'Article 75 du