24 
peut, dans un délai de trente jours après avoir été avisée de cette 
décision, demander à la cour d'appel de Tunis, de rendre une décision 
sur ce point, conformément aux dispositions de l'Article 78 du présent 
code. 
La Cour doit statuer sur la demande au plus tôt, et dans tous les 
cas, dans un délai ne dépassant pas trois mois à partir de la date du 
dépôt de la demande. 
La reprise de la procédure sera subordonnée au résultat de la 
décision prise sur le recours. 
Quant aux exceptions soulevées après le prononcé de la sentence 
arbitrale ayant tranché sur ledit recours, elles seront examinées avec le 
fond. 
Article 62.- Sauf convention contraire des parties, le tribunal 
arbitral peut, à la demande d'une partie, ordonner toute mesure 
provisoire ou conservatoire qu'il juge nécessaire. 
 Si la partie intéressée ne s'y conforme pas, le tribunal arbitral peut 
demander assistance au premier président de la cour d'appel de Tunis. 
Dans l'un ou l'autre cas, le tribunal arbitral ou le juge peut exiger, 
de l'une ou l'autre partie, une avance sur les frais nécessités par cette 
mesure. 
Section V. - Conduite de la procédure arbitrale 
Article 63.- Les parties doivent être traitées sur un pied d'égalité, 
et chaque partie doit avoir toutes possibilités de faire valoir ses droits.