Article 25.- 
1.- Le certificat d’indigence sera délivré par l’autorité compétente 
de la résidence habituelle du requérant et à défaut de celle-ci, par 
l’autorité compétente de sa résidence actuelle. 
2.- Dans le cas où la résidence habituelle ou actuelle du requérant 
ne serait pas située dans l’un des deux Etats, il suffira que le certificat 
soit délivré par l’agent diplomatique ou consulaire compétant de l’Etat 
duquel ressortit le requérant. 
3.- Si le requérant ne réside pas dans l’Etat où la demande est 
formulée, le certificat d’indigence sera légalisé gratuitement par un 
agent diplomatique ou consulaire de l’Etat où le certificat doit être 
produit, toutefois, la légalisation n’est pas exigée lorsque le certificat 
est délivré par un agent diplomatique ou consulaire en application du 
paragraphe précédent.