9 
Le juge ou l'agent public peut être arbitre à la double condition de 
ne pas faillir à ses fonctions principales et d'obtenir, préalablement à 
toute mission d'arbitrage, une autorisation de l'autorité compétente. 
L'agent public, doit, en outre, veiller à ce que la mission n'affecte 
pas les intérêts de l'Administration. 
Article 11.- La preuve de l'acceptation par l'arbitre de sa mission 
est établie par écrit, par la signature du compromis ou par 
l'accomplissement d'un acte qui indique le commencement de sa 
mission. 
Il ne peut, sous peine de dommages-intérêts, se déporter, sans 
cause valable, après son acceptation. 
Article 12.- Sont irrecevables les demandes de révocation ou de 
récusation de l'arbitre formées après la clôture des plaidoiries. 
Article 13.- L'arbitrage peut être ad hoc ou institutionnel. 
En cas d'arbitrage ad hoc, le tribunal arbitral se chargera de 
l'organiser en fixant la procédure à suivre, sauf si les parties en 
conviennent autrement ou choisissent un règlement d'arbitrage 
déterminé. 
En cas d'arbitrage porté devant une institution d'arbitrage, celle-ci 
se chargera de l'organiser conformément à son règlement. 
Dans tous les cas, seront respectés, les principes fondamentaux de 
la procédure civile et commerciale, et notamment les règles relatives 
aux droits de la défense.