18 
Elle peut surseoir à statuer en cas de connexité avec une autre 
affaire pendante devant une autre juridiction judiciaire. 
Mais si elle décide le rejet du recours, l'arrêt de rejet confère 
l'exequatur à la sentence arbitrale incriminée. 
Article 45.- Les sentences arbitrales ne peuvent faire l'objet d'un 
recours en cassation. 
Toutefois, ce recours est possible contre les arrêts des juridictions 
judiciaires rendus en matière d'arbitrage, et ce , conformément aux 
dispositions du code de procédure civile et commerciale. 
Article 46.- Sont applicables les dispositions du code de procédure 
civile et commerciale, si elles ne sont pas contraires à celles du 
présent chapitre et dans les cas qu'il n'a pas prévus. 
Chapitre III 
De l'arbitrage international 
Section I. - Dispositions générales 
Article 47.- 
1- Le présent chapitre s'applique à l'arbitrage international. Il ne 
porte pas atteinte aux accords internationaux en vigueur pour l'Etat 
Tunisien, 
2- A l'exception des dispositions des articles 53, 54, 80, 81 et 82 du 
présent code, les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent que 
si le lieu de l'arbitrage est situé sur le territoire tunisien ou, si ces 
mêmes dispositions ont été choisies, soit par les parties, soit par le 
tribunal arbitral.