Article 68.- 
1- Dans le délai convenu par les parties ou fixé par le tribunal 
arbitral, le demandeur doit énoncer les faits à l'appui de sa demande, 
les questions litigieuses et ses conclusions. Le défendeur doit 
présenter ses défenses à propos de ces questions, à moins que les 
parties ne soient autrement convenues des éléments devant figurer 
dans les conclusions. Les parties accompagnent leurs conclusions de 
tous moyens qu'elles jugent pertinents ou peuvent y mentionner les 
moyens et autres preuves qu'elles comptent produire. 
2- Sauf convention contraire des parties, l'une ou l'autre partie peut 
modifier ou compléter sa demande ou ses défenses, au cours de la 
procédure arbitrale, à moins que le tribunal arbitral considère ne pas 
devoir autoriser un tel amendement en raison du retard avec lequel il 
est formulé. 
Article 69.- 
1- Sauf convention contraire des parties, le tribunal arbitral décide 
s'il devra tenir une ou plusieurs audiences au cours desquelles il