Article 61.- 
1- Le tribunal arbitral statue sur sa propre compétence et sur toute 
opposition relative à l'existence ou à la validité de la convention 
d'arbitrage. A cette fin, la clause compromissoire, insérée dans le 
contrat, est considérée comme une convention distincte de ses autres 
clauses. La constatation de nullité du co ntrat par le tribunal n'entraîne 
pas de plein droit la nullité de la clause compromissoire. 
2- L'exception d'incompétence du tribunal arbitral est soulevée, au 
plus tard, lors du dépôt des conclusions en défense sur le fond. Le fait, 
pour une partie, d'avoir désigné un arbitre ou d'avoir participé à sa 
désignation, ne la prive pas du droit de soulever cette exception. 
L'exception prise de ce que la question litigieuse excéderait les 
pouvoirs du tribunal arbitral est soulevée dès que la question alléguée 
comme excédant ses pouvoirs, est soulevée pendant la procédure 
arbitrale. Le tribunal arbitral peut, dans l'un ou l'autre cas, admettre 
une exception soulevée après le délai prévu, s'il estime que le retard 
est dû à une cause valable. 
3- Lorsque le tribunal arbitral, par sentence partielle, statue sur une 
exception visée au paragraphe 2 du présent Article, l'une des parties