14 
Article 30.- Le tribunal arbitral, après délibération, rend sa 
sentence à la majorité des voix. La sentence doit comporter toutes les 
indications exigées par l'Article 123 du code de procédure civile et 
commerciale, sous réserve des dispositions de l'Article 14 du code 
d'arbitrage, relatives aux arbitres amiables compositeurs. 
Elle doit en outre être signée par les arbitres. 
En cas de refus ou d'incapacité de signer, par un ou plusieurs 
d'entre eux, mention en est faite à la sentence. 
La sentence est valable si elle est signée par la majorité des 
arbitres. 
A défaut de majorité, le président du tribunal arbitral en fait 
mention et rend seul la sentence. Dans ce cas la signature du président 
suffit. 
Article 31.- Les règles relatives à l'exécution provisoire énoncées 
dans le code de procédure civile et commerciale sont applicables aux 
sentences arbitrales. 
Article 32.- La sentence arbitrale est rendue en territoire tunisien. 
Elle a - dès qu'elle est rendue - l'autorité de la chose jugée 
relativement à la contestation qu'elle tranche.