7 
CODE DE L'ARBITRAGE 
 
Chapitre premier 
Dispositions communes 
Article premier.- L'arbitrage est un procédé privé de règlement de 
certaines catégories de contestations par un tribunal arbitral auquel les 
parties confient la mission de les juger en vertu d'une convention 
d'arbitrage. 
Article 2.- La convention d'arbitrage est l'engagement des parties 
de régler par l'arbitrage toutes ou certaines contestations nées ou 
pouvant naître entre elles concernant un rapport de droit déterminé, 
contractuel ou non contractuel. La convention d'arbitrage revêt la 
forme d'une clause compromissoire ou celle d'un compromis. 
Article 3.- La clause compromissoire est l'engagement des parties 
à un contrat, de soumettre à l'arbitrage, les contestations qui pourraient 
naître de ce contrat. 
Article 4.- Le compromis est l'engagement par lequel les parties à 
une contestation déjà née, soumettent cette contestation à un tribunal 
arbitral. 
On peut conclure un compromis d'arbitrage même au cours d'une 
affaire pendante devant une juridiction. 
Article 5.- On entend par : 
a) "Règlement d'arbitrage" tout texte qui définit une procédure 
déterminée à suivre en matière d'arbitrage. 
b) "Tribunal arbitral" l'arbitre unique ou le groupe d'arbitres. 
c) "Juridiction" le collège ou l'organe de l'organisation judiciaire. 
Article 6.- La convention d'arbitrage ne peut être établie que par 
écrit, soit par acte authentique ou sous seing privé, soit par procès-