Article 18.- En cas de pluralité d'arbitres, leur nombre doit être 
impair. 
Si le nombre des arbitres désignés par les parties est pair, la 
composition du tribunal arbitral doit être complétée par la nomination 
d'un arbitre, en qualité de président, choisi à cet effet : 
- soit par accord des parties; 
- soit par les arbitres désignés. 
Faute d'un tel accord entre les parties ou les arbitres, le président 
du tribunal de première instance dans le ressort duquel se trouve le 
lieu de l'arbitrage, procède - à la demande d'une partie et par 
ordonnance de référé non susceptible d'aucune voie de recours - à la 
désignation de l'arbitre, en tenant compte des qualifications requises 
de l'arbitre et des considérations propres à garantir son indépendance 
et son impartialité. 
En cas de désignation d'un règlement d'arbitrage déterminé, la 
procédure de nomination du tribunal arbitral sera celle prévue par ce 
règlement. 
Article 19.- Lorsqu'un litige pendant devant un tribunal arbitral, en 
vertu d'une convention d'arbitrage, est porté devant une juridiction,