Article 15.- 
1.- Lorsqu’une demande, citation ou autre acte introductif 
d’instance en matière civile ou commerciale, doit être signifié au 
défendeur dans l’autre Etat et que ce défendeur ne comparaît pas, la 
juridiction ne statuera pas avant qu’il ne soit constaté que la demande, 
citation ou autre acte introductif d’instance a été : 
a- signifié au défendeur par une voie prévue à la présente 
convention ou 
b- effectivement remis au défendeur. 
La signification ou la remise doit avoir lieu dans un délai suffisant 
pour mettre le défendeur en mesure de se défendre. 
2.- Toutefois dans un délai raisonnable, la juridiction, même si les 
conditions du paragraphe 1 ne sont pas remplies, pourra statuer à 
condition qu’il soit constaté que, dans l’Etat requérant, toutes les 
mesures ont été prises pour permettre l’examen de la demande. 
3.- Les dispositions du présent Article ne s’opposent pas à 
l’application de mesures provisoires, y compris les mesures 
conservatoires. 
Article 16.- Frais de l’entraide judiciaire 
La partie contractante requise ne peut pas exiger le remboursement 
des frais de l’entraide judiciaire. Chacune des parties contractantes 
prendra à sa charge tous les frais d’entraide judiciaire encourus sur 
son territoire, sauf l’exception tirée de l’Article 13 paragraphe 2.