17 
Si la cour confirme la sentence arbitrale attaquée, elle en ordonne 
l'exequatur. 
Si elle l'infirme, elle statue au fond et rend une décision judiciaire. 
Article 40.- Les sentences arbitrales susceptibles d'appel ne 
peuvent faire l'objet d'un recours en annulation. 
Article 41.- Les sentences arbitrales peuvent faire l'objet de tierce 
opposition devant la cour d'appel dans le ressort de laquelle elles sont 
rendues. 
Article 42.- Même si les parties en conviennent autrement, le 
recours en annulation d'une sentence arbitrale définitive, peut être 
formé dans les cas suivants : 
1- si la sentence est rendue en l'absence ou en dehors d'une 
convention d'arbitrage, 
2- si la sentence est rendue sur une convention d'arbitrage nulle ou 
hors les délais d'arbitrage, 
3- si la sentence a statué sur des choses non demandées, 
4- si la sentence est rendue en violation d'une règle d'ordre public, 
5- si le tribunal arbitral est irrégulièrement composé, 
6- si les règles fondamentales de procédure ne sont pas respectées.