Article 35.- Sur la demande d'une partie dans les vingt jours à 
partir de la signification de la sentence arbitrale, et après notification à 
l'autre partie qui présentera, le cas échéant, ses conclusions dans les 
quinze jours à compter de la réception de la notification, le tribunal 
arbitral peut, sans recourir de nouveau à la plaidoirie et aux débats : 
1) rectifier l'erreur d'écriture ou de calcul, ou toute erreur 
matérielle qui s'est insinuée dans la sentence. 
2) interpréter une partie déterminée de la sentence. 
3) rendre une sentence complémentaire relative à un chef de 
demande sur lequel il a été omis de statuer. 
La décision rendue dans l'un des cas sus-indiqués est considérée 
comme partie intégrante de la sentence initiale.