Article 32.- La sentence arbitrale est rendue en territoire tunisien. 
Elle a - dès qu'elle est rendue - l'autorité de la chose jugée 
relativement à la contestation qu'elle tranche. 
Article 33.- La sentence arbitrale peut faire l'objet d'une exécution 
spontanée par les parties ou d'une exécution forcée par ordonnance du 
président du tribunal de première instance ou du juge cantonal dans le 
ressort duquel la sentence est rendue, chacun dans la limite de sa 
compétence. Cependant si l'arbitrage concerne un litige pendant 
devant une cour d'appel au moment de la conclusion du compromis, 
seul le président de cette cour est compétent pour rendre l'ordonnance 
d'exequatur. 
Le tribunal arbitral adresse une copie de la sentence aux parties 
dans un délai de 15 jours à compter de son prononcé. Il dépose dans le 
même délai l'original de la sentence, ainsi que la convention 
d'arbitrage, au greffe de la juridiction compétente, contre reçu. Le 
dépôt n'est soumis à aucune taxe. 
La partie ayant intérêt au procès doit notifier la sentence à l'autre 
partie, conformément au code de procédure civile et commerciale pour 
faire courir les délais de recours.