41 
Article 9.- La demande de signification sera transmise selon les 
modalités prévues par l’Article 3 de la présente convention. 
Article 10.- La demande de signification contiendra : 
1) la désignation de l’autorité dont elle émane 
2) les noms et qualités des parties 
3) l’adresse exacte du destinataire 
4) la nature de l’acte à signifier 
Article 11.- 
1.- La signification se fera par les soins de l’autorité compétente 
conformément à la législation de l’Etat requis. 
2.- L’autorité requise fera signifier l’acte : 
a- soit selon les formes prescrites par sa législation interne pour 
l’exécution de significations analogues, étant entendu que l’autorité 
requise pourra effectuer la signification par simple remise de l’acte au 
destinataire, si celui-ci l’accepte volon-tairement. 
b- soit selon la forme spéciale demandée par l’autorité requérante, 
à condition que cette forme ne soit pas contraire à la législation de 
l’Etat requis.