35 
DISPENSE DES ACTES D'ARBITRAGE 
DE L'ENREGISTREMENT 
 
Loi n° 94-56 du 16 mai 1994, portant dispense des actes 
d'arbitrage de la formalité de l'enregistrement (1). 
(JORT n° 40 du 24 mai 1994, page 849) 
Au nom du peuple, 
La Chambre des Députés ayant adopté, 
Le Président de la République, promulgue la loi dont la teneur 
suit : 
Article premier.- Il est ajouté à l'Article 9 du code des droits 
d'enregistrement et de timbre le numéro 18 suivant : 
18 - Les conventions d'arbitrage, les sentences arbitrales ainsi que 
les jugements et arrêts prononçant leur exécution ou les recours contre 
ces sentences. 
Article 2.- Les dispositions du numéro 18 de l'Article 20 du code 
des droits d'enregistrement et de timbre sont abrogées. 
 La présente loi sera publiée au Journal Officiel de la République 
Tunisienne et exécutée comme loi de l’Etat. 
Tunis, le 16 mai 1994. 
Zine El Abidine Ben Ali 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
(1) Travaux préparatoires : 
Discussion et adoption par la chambre des députés dans sa séance du 10 mai 1994.