Article 23.- L'instance d'arbitrage ne prend pas fin par le décès de 
l'une des parties ou la dissolution de la personne morale. Le tribunal 
arbitral doit surseoir à statuer jusqu'à la convocation des intéressés aux 
fins de poursuivre la procédure arbitrale. 
Durant cette période, le délai imparti pour statuer est suspendu. 
Si ladite convocation n'a pas eu lieu ou si l'intéressé ne s'est pas 
présenté de sa propre initiative dans un délai de six mois, il est mis fin 
à l'instance d'arbitrage. 
Article 24.- S'il a été fixé un délai pour statuer, ce délai commence 
à courir du jour où l'arbitre ou le dernier des arbitres accepte sa 
mission. 
Si aucun délai n'a été fixé, la sentence doit être rendue le plus tôt 
possible; et dans tous les cas dans un délai ne dépassant pas six mois. 
Toutefois, le tribunal arbitral peut, par décision, proroger une ou 
deux fois le délai d'arbitrage s'il lui a été impossible de trancher le