29 
arbitral, à la demande d'une partie moyennant notification de sa 
demande à l'autre peut procéder aux opérations suivantes : 
a) rectifier l'erreur d'écriture ou de calcul ou toute erreur matérielle 
qui s'est insinuée dans la sentence., 
b) interpréter une partie déterminée de la sentence, 
c) rendre une sentence complémentaire sur un chef de demande 
omis dans la sentence. 
Le tribunal arbitral se prononce dans les trente jours de sa saisine, 
s'il s'agit d'une sentence rectificative ou interprétative et dans les 
soixante jours s'il s'agit d'une sentence complémentaire. 
Il peut prolonger, si besoin est, le délai dont il dispose pour rendre 
la sentence d'interprétation ou la sentence complémentaire. 
3- La sentence rendue dans l'un des cas énumérés au présent Article 
fait partie intégrante de la sentence initiale. 
Section VII. - Recours contre la sentence arbitrale