12 
Article 22.- Lorsqu'une personne est pressentie, en vue de sa 
nomination éventuelle en qualité d'arbitre, elle doit signaler toutes les 
causes de nature à soulever des doutes légitimes sur son impartialité 
ou sur son indépendance. A partir de la date de sa nomination, et 
durant toute la procédure arbitrale, elle doit signaler sans tarder de 
telles causes aux parties, à moins qu'elle ne l'ait déjà fait. Elle leur 
impartit un délai pour répondre en avisant qu'elle n'accepterait sa 
mission ou ne consentirait à la poursuivre qu'après leur accord exprès. 
La récusation de l'arbitre ne peut intervenir que s'il existe des 
causes de nature à soulever des doutes légitimes sur son impartialité 
ou son indépendance, ou si celui-ci ne possède pas les qualifications 
convenues entre les parties. Une partie ne peut récuser l'arbitre qu'elle 
a nommé, ou à la nomination duquel elle a participé, que pour des 
causes dont elle a eu connaissance après cette nomination. 
L'arbitre peut être également récusé pour les mêmes causes que le 
magistrat. 
La demande de récusation est portée devant le tribunal de première 
instance dans le ressort duquel se trouve le lieu de l'arbitrage, qui 
l'examinera conformément aux dispositions du code de procédure 
civile et commerciale.