32 
b) que la partie contre laquelle la sentence est invoquée, n'a pas été 
dûment informée de la désignation de l'arbitre ou de la procédure 
arbitrale, ou qu'il lui a été impossible, pour une autre raison, de faire 
valoir ses droits, 
c) que la sentence arbitrale porte sur un différend non visé par le 
compromis ou non compris dans la clause compromissoire ou qu'elle a 
statué sur des questions n'entrant pas dans le cadre du compromis ou 
de la clause compromissoire. Toutefois, si les dispositions de la 
sentence qui ont trait à des questions soumises à l'arbitrage peuvent 
être dissociées de celles qui ont trait à des questions non soumises à 
l’arbitrage, seule la partie de la sentence statuant sur les questions 
soumises à l'arbitrage, pourra être reconnue et exécutée, 
d) que la constitution du tribunal arbitral ou 
(*) la procédure 
arbitrale suivie n'était pas conforme aux stipulations d'une convention 
d'arbitrage en général, à un règlement d'arbitrage choisi, à la loi d'un 
pays retenue comme applicable ou aux règles édictées par les 
dispositions du présent chapitre relatives à la constitution du tribunal 
arbitral, 
e) que la sentence arbitrale a été annulée ou suspendue par une 
juridiction du pays dans lequel, ou en vertu de la loi duquel, elle a été 
rendue. 
II- Si la cour estime que la reconnaissance ou l'exécution de la 
sentence arbitrale est contraire à l'ordre public au sens du droit 
international privé.