49 
Les dispositions du chapitre III de la présente convention ne 
portent pas atteinte à la législation des parties contractantes relative au 
transfert des moyens de paiement, des créances ou des biens obtenus à 
la suite de l’exécution. 
Chapitre quatrième 
Dispositions finales 
Article 37.- 
Toutes les difficultés relatives à l’application de la présente 
convention seront réglées par la voie diplomatique. 
Article 38.- 
1°) La présente convention sera ratifiée, les instruments de 
ratification seront échangés aussitôt que possible à Athènes, 
2°) La présente convention entrera en vigueur trente jours après 
l’échange des instruments de ratification. 
Article 39.- 
La présente convention pourra être dénoncée par chacun des deux 
Etats. La dénonciation prendra effet un an après la date à laquelle elle 
aura été notifiée à l’autre Etat. 
En foi de quoi les plénipotentiaires ont signé la présente 
convention et y ont apposé leur sceau. 
Fait à Tunis, le douze avril mille neuf cent quatre vingt treize, en 
six originaux, dont deux en langue arabe, deux en langue grecque, et 
deux en langue française, chacun des six textes faisant également foi. 
En cas de divergence entre les textes arabe et grec le texte français 
prévaudra. 
 
Pour la République 
Tunisienne 
Le Ministre de la Justice 
Sadok CHAABANE 
Pour la République 
Hellénique 
Le Ministre de la Justice 
Anna Psarouda Benaki