Article 138 
Si l'audience est renvoyée à jour fixe, il n'est pas donné de nouvelle citation. 
Article 139 
La citation doit être remise à la personne de l'intéressé, à son mandataire, à son 
domestique ou à toute personne habitant avec lu i, à la condition que celle-ci soit douée de 
discernement. 
Si celui qui est chargé de la remise de la citation ne trouve personne au domicile ou si la 
personne trouvée refuse de recevoir la citation, celle-ci est remise au chef du quartier, au cheikh 
ou au poste de police ou de la Garde Nationale dans la circonscripti on duquel se trouve le 
domicile de l'intéressé. 
Article 140 
33