Section X 
De la clôture de l'information 
Article 104 
Quand la procédure est terminée, le juge d'in struction la communique au procureur de la 
République qui doit, dans les huit jours au plus tard, adresser ses réquisitions écrites tendant au 
renvoi devant la juridiction compétente, au non-lieu, au plus ample informé ou au 
dessaisissement pour incompétence. 
Aussitôt que le procureur de la République a déposé ses réquisitions, le juge d'instruction 
statue, par ordonnance, à l'égard de tous les inculpés et sur le s chefs de prévention retenus à 
leur égard, ainsi que sur tous les chefs de conclusions du réquisitoire du procureur de la 
République. 
L'ordonnance contient les nom, prénom, âge, lieu de naissance, domicile et profession de 
l'inculpé, l'exposé sommaire et la qualification lé gale du fait, les motifs pour lesquels il existe 
ou non des charges suffisantes, puis la décision du juge d'instruction.