Article 316 
Toute demande d'extradition est adress ée au gouvernement Tunisien par voie 
diplomatique et accompagnée de l'original ou de l'expédition authentique, soit d'une décision de 
condamnation, soit d'un mandat d'am ener ou de tout autr e acte ayant la même force et décerné 
dans les formes prescrites par la loi de l'Etat requérant. 
Les circonstances des faits pour lesquels l'extr adition est demandée, la date et le lieu où 
ils ont été commis, la qualification légale et le s références aux disposi tions légales qui leurs 
sont applicables, seront indiqués le plus exactement possible. 
Il est joint également une copie des textes de loi applicables au fait incriminé. 
Article 317 
La demande d'extradition est, après vérifica tion des pièces transmise avec le dossier par 
le secrétaire d'Etat aux affaires étrangères au secr étaire d'Etat à la justice, qui s'assure de la 
régularité de la requête et lui donne telles suites que de droit. 
Article 318 
Lorsque le secrétaire d'Etat à la justice estime qu'il y a lieu d'accueillir la demande 
d'extradition, il transmet au procureur géné ral de la République le mandat d'amener ou 
l'expédition de l' arrêt ou du jugement avec le signale ment et les pièces qui lui ont été 
communiqués par le secrétaire d'Etat aux affaires étrangères. 
Le procureur général de la République prend aussitôt les me sures nécessaires pour faire 
opérer l'arrestation. 
 Article 319 
65