Article 336 (Modifié par la loi n° 2002-92 du 29 octobre 2002). 
Le ministère public et les parties poursuivent l'exécution de la sentence, chacun en ce qui 
le concerne. 
Le juge d'exécution des peines du lieu du domicile du condamné ou celui du tribunal de 
première instance dans le ressort duquel le j ugement a été rendu si le condamné n'a pas de 
domicile en Tunisie, procède au suivi de l'exécution de la peine du travail d'intérêt général, avec 
l'assistance des services pénitentiaires. 
Le juge d'exécution des peines accomplit les actes suivants : 
- soumet le condamné à l'examen médical conformément aux 
dispositions de l'Article 18 bis du code pénal, 
- détermine l'établissement dans lequel sera exécutée la peine du travail
d'intérêt général en se référant à la liste établie conformément aux 
dispositions de l'Article 17 du code pénal et il s' assure de l'existence 
de mesures de protection suffisantes contre les accidents du travail et 
la couverture médicale en cas de maladie professionnelle, 
- informe le condamné du contenu des dispositions prévues aux articles 
336 bis et 344 du présent code, 
- détermine le travail à effectuer par le condamné, son emploi du temps 
et sa durée. Ensuite il les soumet à l'approbation du pr ocureur de la 
République. 
Le juge d'exécution des peines procède au suivi de l'exécution par le condamné de la
peine du travail d'intérêt général auprès de l'établissement concer né, et il est tenu informé, par