Section II 
De la procédure devant le juge cantonal statuant 
en matière de contraventions 
Article 201 
Le prévenu comparaît en audience publique, en personne, par avocat ou par fondé de 
procuration spéciale. 
Toutefois, si le juge estime nécessaire la comparution du prévenu en personne, il est 
procédé à sa réassignation pour une audience dont la date est fixée par le juge. 
Faute par le prévenu ainsi assigné de comparaîtr e à la date qui lui est fixée, le juge passe 
outre et rend une décision réputée contradictoire. 
Article 202 
Le juge peut retenir à sa di sposition sous mandat de dépôt, le prévenu en état d'ivresse, 
ou ne pouvant justifier de son identité, ou n'ayant pas de domicile fixe, ou lorsque des désordres 
sont à craindre. 
En aucun cas le prévenu n'est retenu plus de huit jours. 
Article 203 (Modifié par la loi n° 93-113 du 22 novembre 1993). 
Il ne peut être formé devant le juge cantona l statuant en matière de contraventions, de 
demandes en dommages-intérêts excédant le seuil de sa compétence lorsqu'il statue en matière 
civile. 
Section III 
De la procédure devant le juge cantonal statuant 
en matière de délits 
Article 204 
En matière de délits, le juge cantonal est sais i- dans les conditions prévues par l'Article 
206 du présent code. 
Il ne peut être formé devant le juge cantonal, statuant en matière de délits, de demandes 
en dommages-intérêts excédant le taux en premier ressort du juge cantonal statuant en matière 
civile. 
45