Section III 
Des effets de l'extradition 
Article 329 
L'extradé ne peut être poursuivi ou condamné pour une infraction anté rieure à la remise, 
autre que celle ayant motivé l'extr adition. Il en est autrement, en cas de consentement spécial 
donné par le gouvernement Tunisien. 
Dans ce cas, l'avis de la chambre d'accusation peut être formulé sur la seule production 
des pièces transmises à l'appui de la nouvelle demande. Le mémoire en défense de l'individu 
peut être développé par un avocat choisi par lui. 
Article 330 
Est considéré comme soumis sans réserve à l'application des lois de l'Etat requérant, à 
raison d'un fait quelconque antérieur à l'extradition et différent de l'infraction qui a motivé cette 
mesure, l'individu livré qui a eu pendant trente jours à compter de son élargissement définitif la 
possibilité de quitter le territoire de cet Etat. 
Section IV 
De quelques procédures accessoires 
Article 331 
En cas de poursuites répressive s, non politiques dans un pays étranger, les commissions 
rogatoires émanant de l'autorité étrangère sont reçues par la voie diplomatique et transmises au 
secrétariat d'Etat à la justice dans les formes prévues à l'ar ticle 317. Les commissions rogatoires 
sont exécutées, s'il y a lieu, conformément à la loi tunisienne. 
Au cas d'urgence, elles peuvent être l'objet de communicati on directe entre les autorités 
judiciaires des deux Etats, dont les formes prévues à l'Article 325.