Si un témoin ne veut ou ne peut signer, il en est fait mention. 
Article 66 
Dans le cas où l'inculpé ou les témoins ne parl ent pas la langue arabe, un interprète est 
désigné d'office par le juge d'instruction. 
Si le témoin ou l'inculpé est sourd ou muet, les questions et réponses sont faites par écrit. 
S'il ne sait écrire, il lui est donné un interp rète capable de convers er avec lui, ou ayant 
l'habitude de le faire. 
L'interprète, s'il n'est pas assermenté, prête serment de traduire fidèlement les 
dépositions. Le procès-verbal mentionne les nom, prénom, âge, profession et domicile de cet 
interprète qui signe comme témoin. 
Article 67 
Le témoin qui demande une indemnité est taxé par le procureur de la République. 
Section III 
De l'inculpé 
Article 68 
Dans le cas où l'inculpé est libre, il est c onvoqué par écrit pour être interrogé. La 
convocation est faite par la voie administrative ou par huissier-notaire. Elle indique : 
1) les nom, prénom, profession et adresse de l'inculpé; 
2) le lieu, la date et l'heure de la comparution; 
3) la nature de l'inculpation.