Article 52 
Peut être saisi de l'affaire, le juge d'instruction du lieu de l'infraction, celui du domicile de 
l'inculpé, celui de sa dernière résidence, ou celui du lieu où il a été trouvé. 
Si l'infraction est de la compétence d'une juri diction d'exception, le juge d'instruction 
procède aux actes d'instruction urgents et se déclare incompétent aussitôt après. 
Article 53 
Assisté de son greffier, le juge d'instruction entend les témoins, interroge les inculpés et 
procède aux constatations sur les lieux, aux visites domiciliaires et à la saisie des pièces à 
conviction. 
Il ordonne les expertises et accomplit tous le s actes tendant à la ré vélation des preuves à 
charge ou à décharge. 
Les procès-verbaux du juge d'instruction sont signés à chaque page par ce magistrat, son 
greffier et le comparant. 
Aucun interligne ne peut être fait; les ratures et renvois sont approuvés et signés par le 
juge d'instruction, le greffier et le comparant. 
Les ratures et renvois non approuvés ainsi que les interlignes sont réputés non avenus. 
13