Article 54 
Le juge d'instruction peut procéder ou faire procéder, par les officiers de police judiciaire 
visés aux 3° et 4° de l'Article 10, à une enquête sur la personnalité des inculpés ainsi que sur leur 
situation matérielle, familiale ou sociale. 
Il peut également faire procéder à un examen médico-psychologique de l'inculpé. 
"L'examen médico-psychologique est obligatoire si l'inculpé commet une infraction avant 
qu'un délai de dix ans ne soit écoulé depuis que la première peine a été subie, remise ou 
prescrite, et que les deux infr actions emportent une peine d' emprisonnement supérieure ou 
égale à dix ans". (Ajouté par la loi n° 2005-93 du 3 octobre 2005). 
Article 55 
Dans son réquisitoire introductif, et à toute époque de l'inform ation par réquisitoire 
supplétif, le Procureur de la République peut requérir du juge d'instruction tous actes lui 
paraissant utiles à la manifestation de la vérité. 
Il peut, à cette fin, se fair e communiquer la procédure, à ch arge de la rendre dans les 
quarante huit heures. 
Si le juge d'instruction ne croit pas devoir procéder aux actes requis, il doit rendre, dans 
les trois jours des réquisitions du procureur de la République , une ordonnance motivée. Cette 
ordonnance est susceptible d'appel devant la ch ambre d'accusation dans les quatre jours de la 
communication.