Article 264 nouveaux (modifié par la loi n° 2007-26 du 7 mai 2007) 
Le greffier de la cour de cassation doit communiquer le dossier de l’affaire au procureur 
général près la cour de cassati on qui présente par lui-même ou par l’un des avocats généraux 
près ladite cour ses conclusions écrites. Il ne doit soulever aucun moyen non invoqué par les 
parties à moins qu’il ne s’agisse d’un moyen d’or dre public. Il transmet ensuite ces conclusions 
avec le dossier au premier président près la cour de cassation. 
 Article 265 
Le pourvoi en cassation ne suspend l'exécuti on de la décision attaquée qu'en cas de 
condamnation à mort, ou lorsqu'il s'agit d'une dé cision ordonnant la de struction d'une pièce 
arguée de faux ou l'annulation de ses effets, ou d'une décision constatant la nullité d'un mariage. 
Article 266 
Pourvoi sur pourvoi ne vaut, et ce, même si le délai est encore ouvert ou si le pourvoi a 
été rejeté seulement en la forme. 
54