Le juge d'instruction demeure compétent après décision de non poursuite pour statuer sur 
le sort des objets saisis. 
Si le juge d'instruction estim e que les faits constituent un délit non passible d'une peine 
d'emprisonnement ou une contrave ntion, il prononce le renvoi de l'inculpé devant le juge 
compétent, et ordonne sa mise en liberté s'il est en détention préventive. 
S'il estime que les faits constituent un délit passible d'une peine d'emprisonnement, il 
renvoie l'inculpé, selon les cas, devant le juge cantonal ou devant le tribunal correctionnel. 
L'ordonnance de renvoi met fin à la détention préventive ou à la mesure prescrite. 
Toutefois, le juge d'instruction peut par une ordonnance distincte et motivée, maintenir 
l'inculpé en état de détention préventive ou sous l'effet de l'ordonnance prescrivant la mesure, 
jusqu'à la date de sa comparution devant le tribunal, à moins que celui-ci n'en décide autrement. 
Article 107 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
Si le juge d'instruction estime que les faits constituent un crime, il ordonne le renvoi de 
l'inculpé devant la chambre d'accusation avec un ex posé détaillé de la procédure et une liste des 
pièces saisies. 
Le mandat de dépôt décerné c ontre l'inculpé continue à pr oduire ses effets ainsi que 
l'ordonnance prescrivant la mesure,' et ce, ju squ'à ce qu'il ait été statué par la chambre 
d'accusation, à moins que le juge d'instruction n'en 'décide autrement.