Loi n° 68-23 du 24 juillet 1968, portant refonte du code de procédure pénale 
Au nom du Peuple, 
Nous, Habib Bourguiba, Président de la République Tunisienne, 
 L'Assemblée Nationale ayant adopté, 
 Promulguons la loi dont la teneur suit : 
Article premier 
Les textes publiés ci-après et relatifs à la procédure en matière pénale sont réunis en 
un seul corps sous le titre de "Code de procédure pénale". 
Article 2 
Sont abrogées, à compter de l'entrée en vigueur dudit code, à l’exception de la loi n° 
68-17 du 2 juillet 1968, toutes dispositions contraires et notamment le décret du 30 
décembre 1921 portant promulgation du code de procédure pénale, te l qu'il a été modifié 
ou complété par les textes subsé quents, les articles 17 et 18 du Code pénal, le décret du 3 
août 1908, instituant une commission des grâces, la loi n° 58-58 du 23 mai 1958, relative à 
l'exercice du droit de grâce, le décret du 30 juin 1955, relatif au statut de l'enfance 
délinquante et le décret du 13 mars 1957 réglementant la libération conditionnelle. 
La présente loi sera publiée au Journal Officiel de la République Tunisienne et 
exécutée comme loi de l'Etat. 
Fait à Carthage, le 24 juillet 1968. 
Le Président de la République Tunisienne 
Habib Bourguiba 
2