CODE DE PROCÉDURE PENALE (1)
 
DISPOSITIONS PRÉLIMINAIRES
 
DE L'ACTION PUBLIQUE ET DEL'ACTION CIVILE 
Article premier 
Toute infraction donne ouverture à une action publique ayant pour but l'application des 
peines et, si un dommage a été causé, à une action civile en réparation de ce dommage. 
Article 2 
L'action publique est mise en mouvement et exercée par les magistrats ou par les 
fonctionnaires auxquels elle est confiée par la loi. 
Elle peut également être mi se en mouvement par la par tie lésée dans les conditions 
déterminées par le présent Code. 
Article 3 
Hors les cas prévus par la lo i, l'action publique n'est pas s ubordonnée à l'existence d'une 
plainte et ne peut être arrêtée ni suspendue par le retrait de la plainte ou la renonciation à 
l'action civile. 
Article 4 
L'action publique s'éteint par : 
1) la mort du prévenu, 
2) la prescription,
 
3) l'amnistie, 
4) l'abrogation de la loi pénale, 
5) la chose jugée, 
6) la transaction, lorsque la loi en dispose expressément, 
7) le retrait de plainte, lorsque celle-ci est une condition nécessaire de la poursuite; le 
retrait de plainte à l'égard de l'un des inculpés profite à tous les autres.