Article 69 
Lors de la première comparution, le juge d'in struction constate l'identité de l'inculpé, lui 
fait connaître les faits qui lui sont imputés et les te xtes de la loi applicables à ces faits et reçoit 
ses déclarations, après l'avoir averti de son dr oit de ne répondre qu'en présence d'un conseil de 
son choix. Mention de cet avertissement est faite au procès-verbal. 
Si l'inculpé refuse de choisir un conseil ou si ce dernier, régulièrement convoqué, ne se 
présente pas, le juge d'instruction passe outre. 
A défaut de choix, quand le prévenu est inculpé de cr ime et demande qu'on lui désigne 
un défenseur, un conseil doit lui être désigné d'office. 
La désignation est faite par le Président du tribunal. Mention de cette formalité est faite 
au procès-verbal. 
Nonobstant les termes des alinéas précédents, le juge d'instruction peut procéder à un 
interrogatoire immédiat et à des confrontations si l'urgence résulte soit de l'état d'un témoin en 
danger de mort soit de l'existe nce d'indices sur le point de di sparaître, ou encore s'il s 'est 
transporté sur les lieux en cas de flagrant délit. 
L'interrogatoire doit fournir à l'inculpé l'occasion de se disculper ou d'avouer. 
S'il invoque des preuves à sa décharge, vérification en est faite dans le plus bref délai. 
17