Article 100 
Toute personne qui prétend avoir droit sur des objets sous la main de la justice peut en 
réclamer la restitution au juge d'instruction et , sur son refus, à la chambre d'accusation qui 
statueront sur simple requête. 
Tout objet saisi qui n'est pas réclamé par le propriétaire dans le délai de trois ans à partir 
de l'ordonnance de non-lieu ou du jugement est acquis à l'Etat. 
Section IX 
Des expertises 
Article 101 
Le juge d'instruction peut, lorsque les circ onstances paraissent l'exiger, commettre un ou 
plusieurs experts, pour procéder à des vérifications d'ordre technique qu'il précise. 
Sauf cas d'urgence, notification en est faite au procureur de la République, à la partie 
civile et à l'inculpé qui peuvent dans les quatre jours, faire valoir contre ce choix leurs motifs de 
récusation. Le juge apprécie et statue sans appel par ordonnance. 
Dans les quarante huit heures de la notifica tion, le conseil de l' inculpé peut demander 
communication du dossier.