Le Procureur de la République fa it, en ce cas, citer le prév enu et les parties civiles ou 
civilement responsables à la plus prochaine audience utile. 
3) par la traduction immédiate du prévenu à la barre par le Procure ur de la République, 
après simple interrogatoire en cas de flagrant délit, s'il n'y a pas d'audience le jour même, le 
ministère public peut, sur mandat, faire incarcérer l'inculpé a la maison de dépôt. Il doit, en ce 
cas, le faire conduire à la plus prochaine audience. 
Si l'affaire n'est pas en état de recevoir j ugement, le tribunal en ordonne le renvoi pour 
plus ample informé à l'une des prochaines audien ces, confirme le mand at, ou s'il y a lieu, met 
provisoirement l'inculpé en liberté avec ou sans caution. Il peut aussi se dessaisir de la 
poursuite, et renvoyer le ministère public à se pourvoir ainsi qu'il avisera. 
47