Article 214 
Pendant le délai et l'instance d'appel, il es t sursis à l'exécution du jugement. Néanmoins, 
le mandat de dépôt conserve s on effet jusqu'à l'expiration de la peine prononcée en premier 
ressort et, si l'appel a' été inte rjeté par le Ministère public, jusqu'à la décision de la juridiction 
d'appel. 
L'appel tardif ne suspend pas l'exécution du jugement. 
Article 215 
L'acte d'appel et les pièces de la procédure sont transmis sans délai au représentant du 
ministère public près la juridiction d'appel, pa r les soins du procureur de la République ou du 
juge cantonal selon les cas. 
Si l'appelant est détenu, il est immédiatement, par ordre du procureur de la République ou 
du juge cantonal, transféré dans la maison de dépôt du siège de la juridiction d'appel. 
Les parties sont citées conformément aux artic les 134 et suivants. La partie civile n'est 
citée que si l'appel tend à saisir la juridiction d'appel de l'action civile. 
49