Articles 127 et 128 (Abrogés par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
Article 129 (Modifié par la loi n°2005-85 du 15 août 2005). 
Sont compétents pour connaître de l'infraction, le tribunal du lieu où elle a été commise, 
celui du domicile du prévenu, celui de sa dernière résidence ou celui du lieu où il a été trouvé. 
Le tribunal saisi en premier lieu de la poursuite doit statuer. 
Et si l'infraction a été commise à bord ou contre un navire ou un aéronef immatriculé en 
Tunisie ou loué sans équipage à un exploitant ayant son domic ile principal ou son lieu de 
résidence permanent en Tunisie, le tribunal compétent est celui de l'atterrissage ou de 
l'accostage. 
Ce tribunal est aussi compétent, même si l'une de s deux conditions cit ées au paragraphe 
précédent n'est pas remplie, si l'aé ronef a atterri ou si le navire a accosté en Tunisie le prévenu 
étant à son bord. 
Article 130 
Sont connexes, les infractions : 
1) commises en même temps par plusieurs pe rsonnes réunies, même si le but n'est pas 
commun; 
2) commises par différentes pe rsonnes, même en différents te mps et en divers lieux, à la 
suite d'un concert formé à l'avance entre elles; 
3) commises, même lorsqu'il n'y a pas pluralité de délinquants, afin de se procurer les 
moyens d'accomplir d'autres délits, pour en faciliter ou en consommer l'exécution ou pour en 
assurer l'impunité.