Article 108 
Le procureur de la République pourvoit à l'exécution des ordonnances rendues par le juge 
d'instruction. 
Article 109 
Les ordonnances du juge d'instruction sont immédiatement communiquées au procureur 
de la République qui peut, dans tous les cas, interjeter appel dans le délai de quatre jours à 
partir de la date de l'ordonnance. 
Elles sont également notifiées dans les quarant e huit heures à la partie civile qui peut 
former appel dans les quatre jour s à dater de la notification cont re celles qui font grief à ses 
intérêts civils. 
L'ordonnance de renvoi devant la chambre d'accusation est notifiée à l'inculpé qui peut 
interjeter appel dans le même délai. 
Article 110 
L'appel est formé par déclaration écrite ou ve rbale; il est reçu par le greffier de 
l'instruction. Si l'appelant est détenu, l'appel est reçu par le surveillant-chef qui le communique 
sans délai au greffier de l'instruction. 
L'appel est examiné par la chambre d'accusation. 
En cas d'appel du ministère public, l'inculpé détenu est maintenu en prison jusqu'à ce 
qu'il ait été statué sur l'appel et, dans tous les cas, jusqu'à l'expiration du délai d'appel, à moins 
que le procureur de la République ne consente à la mise en liberté immédiate. 
La chambre d'accusation statue sur l'objet de l'appel. Ses décisions sont immédiatement 
exécutoires. 
27