Article 221 (Modifié par la loi n° 2000-43 du 17 avril 2000). 
La chambre criminelle du tribunal de première instance sis au siège d'une cour d'appel est 
saisie par l'arrêt de renvoi de la chambre d'accusation. L'affaire dans laquelle un inculpé est 
détenu doit être fixée à l'audience dans un délai maximum de trois mo is à compter de la date de 
la réception par la cour du dossier. 
Article 223 (Modifié par la loi n° 2000-43 du 17 avril 2000). 
En cas de condamnation à mort, le dossier de l'affaire est transmis immédiatement au 
procureur général près la cour d'appel, s'il est rendu en premier degré, et au procureur général 
près de la cour de cassation si l'arrêt est rendu en appel. 
CHAPITRE VII 
DES JURIDICTIONS POUR ENFANTS 
Les articles 224 à 257 sont abrogés par la loi n° 95-92 du 9 novembre 1995, relative 
à la publication du code de la protection de l'enfant. 
51