Article 262 
« Le pourvoi en cassation est non recevable, sauf cas de force majeure, s’il n’a pas été 
présenté au greffe du tribunal qui a rendu la décision attaquée dans un déla i de dix jours à dater 
du jugement contradictoire, ou de la signification du jugement réputé contradictoire au sens de 
l’alinéa premier de l’Article 175, ou de l’expiration du délai d’opposition si le jugement est 
rendu par défaut, ou de la signification du jugement rendu par itératif défaut » (ce paragraphe 
a été modifié par la loi n° 2007-26 du 7 mai 2007). 
Pour le procureur général près la cour de cassation, agissa nt dans les conditions prévues 
par l'Article 258, le délai est de soixante jours à compter du jour du prononcé de la décision. Il 
doit, en outre, à peine de déchéance, notifier so n recours dans ledit délai au prévenu et aux 
personnes civilement responsables. 
En cas de condamnation à mort, le délai est de cinq jours seulement. 
Le pourvoi contre les arrêts de la chambre d'accusation est formé dans les quatre jours à 
compter du jour où le demandeur en cassation en a reçu notification ou en a pris connaissance. 
53