Article 151 
Le juge ne peut fonder sa décision que sure des preuves ve rsées aux débats et discutées 
oralement et contradictoirement devant lui. 
Article 152 
L'aveu, comme tout élément de preuve, est laissé à la libre appréciation des juges. 
Article 153 
Si l'existence de l'infraction est subordonnée à celle d'un droit privé, le juge observe les 
règles de preuve en la matière. 
Article 154 
Sauf dans les cas où la loi en dispose autr ement, les procès- verbaux ou rapports établis 
par les officiers de police judiciaire ou les foncti onnaires ou agents auxquels la loi a attribué le 
pouvoir de constater les délits et contraventions, font foi jusqu'à preuve du contraire. 
Cette preuve doit être rapportée par écrit ou par témoins. 
36