Article 299 
Le premier président notifie en la 'forme ad ministrative la requête dont il a été saisi au 
président de la juridiction à laquelle appartient le magistrat. 
La présentation de la requête aux fins de r écusation ne dessaisit pas le magistrat dont la 
récusation est proposée. Toutefois le premier prés ident peut, après avis de l'avocat général, 
ordonner qu'il soit sursis soit à la continuation de l'informati on ou des débats, soit au prononcé 
du jugement. 
Article 300 
Le premier président reçoit, s'il y a lieu, le s explications du demandeur et celles du 
magistrat dont la récusation sont demandées, il prend l'avis de l'avocat général et statue sur la 
requête. 
Article 301 
L'ordonnance statuant sur la récusation n'est su sceptible d'aucune voi e de recours. Elle 
produit immédiatement effet. 
Article 302 
Toute demande de récusation visant le premie r président d'une cour d'appel, un président 
de chambre ou un conseiller à la cour de cassati on doit faire l'objet d'une requête adressée au 
premier président de la cour de cassation qui ap rès avis du procureur géné ral près ladite cour, 
statue par une ordonnance qui n'est susceptible d'aucune voie de recours. 
Les dispositions de l'Article 299 sont applicables. 
Article 303 
Le demandeur en récusation qui succombe est condamné à une amende de vingt à cent 
dinars.