Lorsque la peine prononcée est la peine capitale, l'opposant est incarcéré et la peine ne 
peut être exécutée avant que le jugement ne soit définitif. 
Article 181 
Les décisions réputées contradictoires ne sont pas susceptibles d'opposition. 
Article 182 
Si l'opposant comparaît, et si son opposition est recevable en la forme, le jugement par 
défaut est anéanti sur les chefs de jugement d'ordre pénal ou civil auxquels l'opposition se 
rapporte, et l'affaire est jugée à nouveau, sans qu'il y ait toutefois obligation de convoquer les 
témoins déjà entendus à l'audience du défaut. 
L'opposition ne profite qu'à l'opposant. 
Article 183 
L'opposition est non avenue et le fond n'est pas examiné si l'opposant ne comparaît pas; 
le jugement ainsi rendu sur opposition ne peut être attaqué par l'opposant si ce n'est par la voie 
de l'appel. 
Section VI 
Des restitutions 
Article 184 
Le prévenu, la partie civile ou la personne civilement re sponsable, peut réclamer au 
tribunal saisi de la poursuite la restitution des objets placés sous main de justice. 
Le tribunal peut ordonner d'office cette restitution.