Article 97 
Le juge d'instruction doit rechercher et saisir les papiers ou effets susceptibles de servir à 
la manifestation de la vérité. 
Il en est fait inventaire, autant que possible en présence de l'inculpé ou du tiers en la 
possession de qui se trouvaient les objets saisis. Il est dressé procès-verbal de la saisie. 
Les objets saisis sont clos et placés, suivant le cas, sous enveloppe, paquet cacheté ou 
étiquette qui portent la date de la saisie et le numéro de l'affaire. 
Hors le cas de crime ou délit flagrant, les o fficiers de police judiciaire n'ont les mêmes 
pouvoirs que s'il y a péril en la demeure. 
Article 98 
Lorsque l'objet saisi est sujet à dépérissement ou de conservation onéreuse, le juge peut, 
après avis du procureur de la République, et notification à la par tie saisie, le faire vendre aux 
enchères publiques aussitôt que les besoins de l'instruction le perm ettent. Dans ce cas, le droit 
du propriétaire s'exerce sur le prix dans le délai imparti par l'Article 100. 
Article 99 
Le juge d'instruction peut ordonner la saisie de tout objet, correspondance et autres 
envois, s'il le juge utile à la manifestation de la vérité. 
Même hors le cas de crime ou délit flagrant, le procureur de la Ré publique a toujours la 
faculté de faire rechercher et saisir par réquisition la corre spondance adressée à l'inculpé ou 
émanant de lui. Il ne doit pas en prendre connaissance sauf s'il y a péril en la demeure. 
24