Article 73 
Le Procureur de la République peut assister aux interrogatoires et confrontations de 
l'inculpé. 
Il ne peut pendre la parole qu'après avoir été autorisé par le juge d'instruction. En cas de 
refus, mention de l'incident est faite au procès-verbal. 
Article 74 
Si l'inculpé refuse de répondre ou simule des in firmités qui l'en empêcheraient, le juge 
l'avertit qu'il sera passé outre à l'instruction du procès et fait mention au procès-verbal de cet 
avertissement. 
Article 75 
Si le procureur de la République , l'inculpé, le civilement responsable ou la partie civile, 
soulève l'incompétence du juge d'instruction, ce dernier doit statuer. L' ordonnance de rejet est 
18