Article 61 
Toute personne citée comme témoin est tenue de comparaître, de prêter serment et de 
déposer sous réserve des dispositions du code pénal relatives au secret professionnel. 
Si le témoin cité ne compara ît pas, le juge d'instruction peut, sur réquisition du procureur 
de la République, le condamn er à une amende de dix à vingt dinars. S'il comparaît 
ultérieurement, il peut, sur production de ses excuse s et justifications, être déchargé de cette 
peine par le juge d'instruction après réquisition du procureur de la République. 
Si, cité une deuxième fois, il ne comparaît pas, un mandat d'amener peut être décerné 
contre lui. 
Une amende de dix à vingt dinars peut, su r réquisition du procur eur de la République, 
être prononcée contre le témoin qui, bien que comparaissant, refuse de prêter serment ou de 
faire sa déposition. 
La condamnation du témoin en vertu des alinéas précédents n'est pas susceptible d'appel. 
Article 62 
Lorsque le témoin se trouve dans l'impossib ilité de répondre à la cita tion, sa déclaration 
est reçue à sa résidence.