Article 71 
L'inculpé est soumis à l'examen du service de l' identité judiciaire en vue de faire vérifier 
son identité et rechercher ses antécédents. 
 Article 72 
Le juge entend d'abord séparément les incu lpés, ensuite les confronte entre eux ou avec 
les témoins, s'il y a lieu. Il consigne questions et réponses ainsi que tous les incidents auxquels 
l'interrogatoire a donné lieu, dans un procès-verba l dressé séance tenante. L'interrogatoire est lu 
à l'inculpé, coté et paraphé en toutes ses pages et signé par le j uge, le greffier, le comparant et, 
s'il y a lieu, l'avocat et l'interprète. 
Si l'inculpé ne veut ou ne peut signer, il en est fait mention avec indication du motif. 
A moins que l'inculpé n'y renonce expressément , il n'est interrogé qu'en présence de son, 
conseil, ou ce dernier dûment convoqué au moins vingt quatre heures à l'avance. 
La procédure est mise à la di sposition du conseil à la veille de chacun des interrogatoires 
que l'inculpé doit subir. 
Le conseil ne peut prendre la parole qu'après y avoir été autorisé par le juge d'instruction. 
En cas de refus, mention de l'in cident est faite au procès-verba l. Il est également fait mention 
des déclarations du conseil. 
Le juge apprécie l'opportunité des mesures complémentaires d'instruction qui lui sont 
demandées pour la manifestation de la vérité.