6) les agents des administrations qui ont reçu des lois spéciales le pouvoir de rechercher 
et de constater par des procès-verbaux certaines infractions; 
7) les juges d'instruction dans les cas prévus par le présent code. 
Article 11 
Les officiers de police judiciaire visés aux 2°, 3° et 4° de l'Article 10 sont les auxiliaires 
du Procureur de la République. Ils ont, en matiè re de crimes ou délits flagrants, les mêmes 
pouvoirs que ce dernier, qu'ils doivent aviser sans délai de leurs diligences. En dehors de ces 
cas, ils ne peuvent faire aucun acte d'instruction s'ils n'ont reçu commission rogatoire à cet effet. 
Article 12 
Les juges cantonaux peuvent, dans leurs circonscriptions, faire personnellement ou 
requérir les autres officiers de police judiciaire visés aux 3 à 6 de l'artic le 10, chacun en ce qui 
le concerne, de procéder à tous actes d'enquête préliminaire. Ils peuvent procéder à l'arrestation 
provisoire des inculpés à charge de les faire2 présenter sans délai au tribunal le plus proche. 
En outre, ils reçoivent les dénonciations des cr imes et délits commis dans le lieu où ils 
exercent leurs fonctions. 
Ils donnent avis au Procureur de la Républi que de tous les crimes et délits dont ils 
acquièrent la connaissance dans l'exercice de leurs fonctions ; ils lui transmettent tous les 
renseignements, procès-verbaux et actes qui y sont relatifs.