Article 81 
Le mandat de dépôt est ré digé, daté, signé et scellé par le juge d'instruction. Il indique 
clairement le nom et la qualité de ce magistrat, le nom, l'âge présum é, la profession et le lieu de 
naissance de l'inculpé, le lieu de sa résidence, l'objet de l'inculpation avec citation du texte de 
loi applicable. Il contient l'ordre donné par le juge au surveillant-c hef de la prison de recevoir et 
de détenir l'inculpé. 
Il est notifié à l'inculpé et immédiatement exécuté. 
Le porteur du mandat a le droit : 
1) de requérir l'assistance de la force publique; 
2) de perquisitionner, confor mément aux prescriptions de la loi pour la recherche de 
l'inculpé partout où il y a vraisemblance qu'il peut se trouver. Il est dressé procès-verbal de la 
perquisition. 
Article 82 
L'officier chargé de l'exécution du mandat remet le prévenu au su rveillant-chef de la 
prison qui lui donne décharge et qui remet dans les vingt quatre heures le récépissé du mandat 
au juge d'instruction après l'avoir daté et signé.