5) le dispositif prononçant la condamnation ou l'acquittement du prévenu et l'indication 
des textes de la loi répressive dont il est fait application; 
6) la liquidation des dépenses. 
Article 169 
Si le fait est de la compétence d'une autre juridiction, le tribunal se déclare incompétent 
et renvoie au ministère public les pièces de la procédure. 
Il peut décerner, s'il y a lieu, mandat de dépôt ou prononcer la mise en liberté provisoire 
du prévenu, avec ou sans caution. 
Article 170 
Si le tribunal estime que le fait ne constitu e aucune infraction à la loi pénale, ou que le 
fait n'est pas établi, ou qu'il n'es t pas imputable au prévenu, il renvoie celui-ci des fins de la 
poursuite. 
S'il y a partie civile en cause, le tribunal se déclare incompétent pou r statuer sur l'action 
civile, liquide les dépenses et les met à sa charge. 
Si le tribunal estime que le fait constitue une infraction, il prononce la peine. 
Article 171 
Si la cour criminelle, réguliè rement saisie d'un fait qualifié crime par la loi, estime, au 
résultat des débats, que ce fait ne constitue qu'un délit ou une contravention, elle prononce la 
peine et statue, s'il y a lieu, sur l'action civile. 
Si le tribunal correctionnel, régulièrement sais i d'un fait qualifié délit par la loi, estime, 
au résultat des débats, que ce fa it ne constitue qu'une contraven tion, il prononce la peine et 
statue, s'il y a lieu, sur l'action civile.