Article 176 
Si la signification n'a pas été faite à personne ou s'il ne résulte pas des actes d'exécution 
du jugement que le prévenu en a eu connaissance, l'opposition est recevable jusqu'à l'expiration 
des délais de prescription de la peine. 
Article 177 
Les frais de la procédure et du jugement par défaut peuvent être portés à la charge de 
l'opposant acquitté. 
Article 178 
Les dispositions des articles 175, 176 et 177 ci -dessus sont applicables au civilement 
responsable et à la partie civile. 
Article 179 
Le droit d'opposition n'appartient à la partie civile que pour les dommages intérêts et 
l'amende prévus à l'Article 46. 
Article 180 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
L'opposition est suspensive d'exécution. 
40