Article 332 
En cas de poursuites répressives exercées à l'étranger, lorsqu'un gouvernement étranger 
juge nécessaire la notification d'un acte de pro cédure ou d'un jugement à un individu résidant 
sur le territoire tunisien, la pièce est transmis e suivant les formes prévues aux l'articles 316 et 
317, accompagnée, le cas échéant, d'une traduction en langue arabe. La si gnification est faite à 
la requête du ministère public. Le document constatant la notifi cation est renvoyé par la même 
voie au gouvernement requérant. 
Article 333 
Lorsque, dans une cause pénale instruite à l'étranger, le Gouvernement étranger juge 
nécessaire la communication des pièces à convi ction ou de documents se trouvant entre les 
mains des autorités tunisiennes, la demande est faite par la vo ie diplomatique. Il y est donné 
suite, à moins que des considéra tions particulières ne s'y opposent, et sous l'obligation de 
renvoyer les pièces et documents dans le plus bref délai. 
68