et ce, dans un délai ne dépassant pas huit jours à compter de la date de la réception du dossier et 
sa décision n'est susceptible d'aucun recours. 
En cas de nouvelle condamnation ou d'infraction aux c onditions énoncées dans la 
décision de mise en liberté cond itionnelle par le bénéfi ciaire de la libéra tion conditionnelle, le 
juge d'exécution des peines peut révoquer par décision la li bération, et ce, sur demande du 
procureur de la République. 
En cas d'urgence, le procureu r de la République peut ordonne r la détention provisoire de
l'intéressé à charge de saisir immédiatement le juge d'exécuti on des peines qui a accordé la 
libération conditionnelle. 
Le procureur de la République procède à l' exécution des décisions rendues par le juge 
d'exécution des peines. 
Les dispositions prévues au chapitre IV du liv re V du présent code sont applicables dans 
la mesure où elles ne sont pas contraires au présent Article.