Article 296 
L'inculpé, la partie civile ou toute partie à l'instance qui, pour l'une des cause énoncées au 
code de procédure civile et co mmerciale, veut récuser un magist rat, doit présenter à cet effet 
requête au premier président de la cour d'appel. 
La requête, signée par le dema ndeur et accompagnée de tout es justifications utiles, 
précise les faits pouvant motiver la récusation. 
Article 297 
Les membres du ministère public ne peuvent être récusés. 
Article 298 
La partie n'est plus admise à récuser le magistrat lorsque, conna issant la cause de 
récusation, elle a, sans la fa ire valoir, accomplie un acte de procédure ou pris des conclusions 
devant lui. 
61