Article 155 
Le procès-verbal n'a force probante qu'autant qu'il est régulier en la forme et que son 
auteur agissant dans l'exercice de ses fonctions , rapporte sur une matière de sa compétence ce 
qu'il a vu ou entendu personnellement. 
Article 156 
Les matières donnant lieu à des procès-verbaux faisant foi jusqu'à inscription de faux 
sont réglées par les lois spéciales. A défaut de disposition contraire, la procédure de l'inscription 
de faux est réglée comme il est dit aux articles 284 et suivants. 
Article 157 
Si le tribunal estime qu'une expertise est nécessaire, il est pro cédé conformément aux 
articles 101 et suivants. 
Article 158 
Les témoins sont cités ainsi qu'il est dit aux articles 134 et suivants. 
Article 159 
Les dispositions des articles 61 et 67 sont applicables devant les juridictions de jugement. 
Article 160 
Les personnes visées à l'Article 63 peuvent êt re entendues à l'audience sans prestation 'de 
serment et à titre de renseignements, à moins que le ministère public ou le prévenu ne s'y 
opposent. 
Article 161 
S'il apparaît qu'au cours des débats, un témoin a fait sciemment une déclaration contraire 
à la vérité, le Président dresse procès-verbal de l'incident. Le témoin est mis en état 
d'arrestation, le Ministère public entendu, et peut être jugé séance tenante. 
Section IV 
Du jugement