Article 65 
Les témoins sont entendus séparément et hors la présence de l'inculpé; ils déposent sans 
le concours d'aucun écrit. Ils sont, au début de leur déposition, invité s à déclarer leur identité et 
à indiquer s'il existe entre eux et l'une des parties un motif de récusation. 
La déposition terminée, le juge peut les inte rpeller, les confronter entre eux ou avec 
l'inculpé et faire avec leurs concours toutes opérations utiles à la manifestation de la vérité. 
Les dépositions et confrontations sont cons ignées dans les procès-verbaux dont il est 
donné lecture aux comparants et qui sont ensuite signés par eux, le juge et le greffier. 
16