2) la partie civile; 
3) les condamnés âgés de moins de dix huit ans révolus à l'époque des faits ayant motivé 
la poursuite; 
4) les condamnés qui ont commencé leur soixante-dixième année; 
5) le mari et la femme simultanément , même pour le recouvrement des sommes 
afférentes à des condamnations différentes. 
Article 346 (Modifié par la loi n° 99-90 du 2 août 1999). 
La durée de la contrainte est réduite de moitié et peut être , à la demande du condamné, 
remplacée par le travail d'intérêt général tant qu'elle ne dépasse pas les six mois et ce, dans les 
cas suivants : 
1) si le condamné justifie de son insolvabilité par un certificat d'indigence délivré par le 
gouverneur de sa résidence habituelle. 
2) si le condamné a commencé sa soixantième année. 
 Ces deux causes ne se cumulent pas. 
Article 346 bis (Ajouté par la loi n° 99-90 du 2 août 1999). 
Si le condamné refuse d'accomplir le trav ail d'intérêt général ou le rompt sans motif 
légitime, les procédures de la contrainte par corps seront alors poursuivies. 
L'exécution est suspendue pour motif de sa nté ou familial ou lors que le condamné est 
écroué pour une autre infraction ou pour l'accomplissement du service national. 
Le délai de la nouvelle période sera calculé à partir de la disparition de l'empêchement ou 
de la cause de suspension.