Toutefois, l'extradition n'est accordée que si l'infraction motivant la demande a été 
commise : 
- soit sur le territoire de l'Etat requérant par un sujet de cet Etat ou par un étranger, 
- soit en dehors de son territoire par un sujet de cet Etat, 
- soit en dehors de son territoire par un étranger à cet Etat, quand l'infraction est au 
nombre de"celles dont la loi t unisienne autorise la poursuite en Tunisie, alors même 
qu'elles ont été commises par un étranger à l'étranger. 
Article 311 
L'extradition est accordée : 
1) lorsque l'infraction motivant la demande es t punie par la loi t unisienne d'une peine 
criminelle ou correctionnelle. 
2) lorsque la peine encourue, aux termes de la loi de l'Etat requérant, est une peine 
privative de liberté d'une durée égale ou supérieu re à six mois pour l'ensemble des infractions 
faisant l'objet de la demande. 
En cas de condamnation, la peine prononcée par la juridiction de l'Etat requérant doit être 
une peine privative de liberté d'une durée égale ou supérieure à deux mois. 
Les faits constitutifs de tenta tive ou de complicité sont soum is aux règles précédentes, à 
condition qu'ils soient punissables d'après la loi de l'Etat requérant et d'après la loi tunisienne.