2) lorsque, après une condamnation, une nouvelle décision condamn e pour le même fait 
un autre accusé où prévenu et que les deux co ndamnations ne pouvant se concilier, leur 
contradiction établit la preuve de l'innocence de l'un ou de l'autre des condamnés; 
3) lorsqu'un des témoins entendus a été, pos térieurement à la condamnation, poursuivi et 
condamné pour faux témoignage c ontre l'accusé ou le prévenu; le témoin ainsi condamné ne 
peut être entendu dans les nouveaux débats; 
4) lorsque, après condamnation, un fait vient à se produire ou à se révéler, ou lorsque des 
pièces inconnues lors des débats sont présentées et sont de nature à établir l'innocence du 
condamné ou à démontrer que l'infraction commise était moins grave que celle pour laquelle il 
a été condamné. 
Article 278 
Le droit de demander la révision appartient dans les trois premiers, cas : 
1) au secrétaire d'Etat à la justice; 
2) au condamné, ou en cas d'incapacité, à son représentant légal; 
3) après la mort ou l'absence déclarée du condamné, à son conjoint , ses enfants et ses 
héritiers. 
Dans le quatrième cas, le droit de demander la révision appartient au secrétaire d'Etat à la 
justice seul après avis de deux avocats généraux à la chancellerie et de deux conseillers à la 
Cour de cassation désignés par le premier président de cette cour.