Article 352 
Le décès du condamné éteint toutes les peines principales et complémentaires mais il n'a 
pas d'effet sur la confiscation spéciale ou générale et sur la fermeture des établissements. 
CHAPITRE IV 
DE LA LIBERATION CONDITIONNELLE 
Article 353 
Pourra être admis au bénéfice de la libération conditionnelle, tout condamné ayant à subir 
une ou plusieurs peines privatives de liberté qui aura témoigné de son amendement par sa 
conduite en détention, ou dont la libération aura été jugée utile à l'intérêt de la collectivité. 
Article 354 
La libération conditionnelle ne' peut être ac cordée qu'aux condamnés ayant déjà purgé 
une fraction de la peine ou du total des peines, égale ou supérieure : 
1) à la moitié de la durée de la peine ou des peines pour les condamnés primaires. 
Toutefois, la durée de la peine accomplie par le condamné ne doit pas être inférieure à trois 
mois; 
2) aux deux tiers de la durée de la peine ou des peines pour les condamnés ayant des 
antécédents judiciaires. Toutefois, la durée de la peine accomplie par le condamné ne doit pas 
être inférieure à six mois. 
«Le temps d'épreuve est de quinze ans, pour les condamnés à l'emprisonnement à vie ». 
(Modifié par l'Article 3 de la loi n° 89-23 du 27 février 1989).