CHAPITRE V 
DE LA JURIDICTION D'APPEL 
Section I 
De l'exercice du droit d'appel 
Article 207 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
Les jugements rendus en matière correctionnelle et en matière crim inelle peuvent être 
attaqués par voie d'appel. 
L'appel des jugements rendus par les tribun aux de première instance en matière 
correctionnelle et de ceux rendus pa r les tribunaux de première in stance sis au siège d'une cour 
d'appel en matière criminelle est porté devant la cour d'appel. 
L'appel des jugements rendus par les juges can tonaux est porté devant le tribunal de 
première instance. 
Article 208 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
Chaque cour d'appel compre nd au moins une chambre d' appel correctionnel composée 
d'un président de chambre et de deux conseillers. 
En cas d'empêchement, le président peut être remplacé par un conseiller à la cour d'appel 
et les conseillers par des juges du tribunal de première instance. 
Les fonctions du ministère public sont exercé es par le Procureur Gé néral ou l'un de ses 
substituts, celles du greffe par un greffier de la cour d'appel. 
Toutefois, pour les procès entraînant de longs débats, le premier président de la cour 
d'appel peut décider d'adjoindre à la form ation de la chambre un ou deux conseillers 
supplémentaires. Le ou les deux conseillers supplémentaires siègent aux audiences et ne 
prennent part aux délibérations qu'en cas d'empêchement du ou des deux conseillers titulaires.