(Le troisième alinéa a été abrogé par l'Article 103 de la loi n° 2003-75 du 10 
décembre 2003, relative au soutien des efforts in ternationaux de lutte contre le terrorisme 
et à la répression du blanchiment d'argent). 
Article 306 
Aucune poursuite ne peut être dirigée cont re un étranger pour crime ou délit commis sur 
le territoire de la République si l'inculpé justifie qu'il a été jugé définitivement à l'étranger et, en 
cas de condamnation, qu'il a subi ou prescrit sa peine ou obtenu sa grâce. 
Article 307 
Tout étranger qui, hors du territoire de la République, s'est rendu coupable soit comme 
auteur, soit comme complice, d'un crime ou d'un délit attentatoire à la sûreté de l'Etat ou de 
contrefaçon du sceau de l'Etat ou de monnaies nationales ayant c ours, peut être poursuivi et 
jugé d'après les dispositions des lois tunisiennes s'il est arrêté en Tunisie ou si le gouvernement 
obtient son extradition.