Article 83 (Modifié par la loi n° 87-70 du 26 novembre 1987). 
L'inobservation des formalités prescrites pour l'établissement des mandats judiciaires 
n'entraîne pas leur nullité mais elle donne lieu à des sanctions disciplinaires et des dommages­
intérêts, s'il échet. 
Les tribunaux judiciaires sont exclusivement compétents pour statuer dans tout conflit 
portant sur le mandat et sur la portée de son atteinte à la liberté individuelle. 
Section V 
De la détention préventive 
Article 84 
La détention préventive est une mesure exce ptionnelle. Lorsqu'elle est ordonnée, les 
règles ci-après doivent être observées. 
Article 85 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993).
 (6) 
L'inculpé peut être soumis à la détention préventive dans les cas de crimes ou délits 
flagrants et toutes les fois que, en raison de l' existence de présomptions graves, la détention 
semble nécessaire comme une mesure de sécur ité pour éviter de nouve lles infractions, comme 
une garantie de l'exécution de la peine ou comme un moyen d'assurer la sûreté de l'information. 
La détention préventive ne peut, dans les cas visés à l'alinéa précédent, dépasser six mois, 
la décision de détention préventive est obligatoi rement motivée, elle doit comporter les motifs 
de fait et de droits la justifiant. 
(6) Modifié par loi n° 2008-21 du 4 mars 2008. 
20