Les frais de l'instance en ré vision sont avancés par le de mandeur jusqu'à l'arrêt de 
recevabilité; pour les frais postérieurs à cet arrêt, l'avance est faite par le trésor. 
Si l'arrêt ou jugement définitif de révision prononce une condamnation, il met à la charge 
du condamné le remboursement des frais envers l' Etat et envers les demandeurs en révision, s'il 
y a lieu. 
Le demandeur en révision qui succombe dans son instance est condamné à tous les frais. 
Si le demandeur le requiert, l'arrêt ou le jugement de révision d'où résulte l'innocence 
d'un condamné est affiché dans la ville où a été prononcée la condamnation, dans la localité du 
lieu où le crime ou le délit a été commis, dans celle du domicile des demandeurs en révision et 
du dernier domicile de la victime de l'erreur judiciaire si elle est décédée; dans les mêmes 
conditions, il est ordonné qu'il soit inséré, au Journal Officiel de la République Tunisienne et 
publié, par extrait, dans deux journaux au choix du demandeur. 
Les frais de publicité ci-dessus prévus sont à la charge du trésor. 
Article 283 
La demande en révision est soumise aux règles de procédure applicables devant la 
juridiction qui en est saisie. 
58