Article 24 
L'avocat général représente en personne ou par ses substituts le ministère public auprès 
de la cour d'appel. 
(4) Lʹemploi de procureur général de la Ré publique est supprimé par la loi n° 87-80 du 29 décembre 1987, cette loi 
dispose en outre que : 
Article 1 — L ʹemploi de procureur général de la République est supprimé. Les attributions juridictionnelles du 
procureur général de la République sont dévolues aux avocats généraux près les cours d ʹappel qui les exercent, 
chacun dans les limites de sort ressort sous lʹautorité directe du ministre dʹEtat chargé de la justice. 
Le ministre dʹEtat chargé de la justice peut dénoncer à lʹavocat général compétent les infractions don il a la 
connaissance, lui enjoindre dʹengager ou de faire engager des poursuites ou de saisir la juridiction compétente de 
réquisitions écrites quʹil juge opportunes. 
Article 2 — Sont abrogées, toutes les dispositions antérieures contraires à la présente loi et notamment le décret 
loi n° 86-1 du 18 août 1986, tel que ratifié par la loi n° 86-98 du 9 décembre 1986 instituant l ʹemploi de procureur 
général de la République. 
8