Ils constatent par procès-verbal les circonstances de l'infr action et en rassemblent les 
preuves. 
Ils suivent les objets soustraits dans les lieux où ils ont été transportés et les mettent sous 
séquestre. 
Ils ne peuvent, néanmoins, s'introduire dans les maisons d'habitation ou dépendances, si 
ce n'est en présence d'un des officiers de police j udiciaire visés aux 2, 3 et 4 de l'Article 10 et 
dans la limite des pouvoirs conférés à ces derniers en matière de perquisitions domiciliaires. Le 
procès-verbal qui en est dressé est signé par celui en présence duquel la perquisition a été faite. 
Ils arrêtent et conduisent devant le tribunal ou devant l'un des officiers de police 
judiciaire susvisés, tout individu surpris en délit ou crime flagrant. 
En outre, ils donnent avis de toutes les infractions dont ils ont acquis la connaissance 
dans l'exercice de leurs fonctions. 
Enfin ils doivent, en cas de transport sur les lieux, assister le magistrat ou l'officier de 
police judiciaire en vue de la découverte de la vérité.