Article 124 (Modifié par la loi n° 2000-43 du 17 avril 2000). 
Le tribunal de première instance connaît en premier ressort de tous les délits à l'exception 
de ceux qui sont de la compétence du juge cantonal. 
Il connaît en dernier ressort en tant que juridiction d'appel des jugements des justices 
cantonales de son ressort. 
Le tribunal de première instance sis au sièg e d'une cour d'appel connaît également en 
premier ressort des crimes. 
Article 125 
Les aggravations de pénalité, dans tous le s cas de récidive, ne modifient pas la 
compétence. 
Article 126 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
La cour d'appel connaît en dern ier ressort sur appel, des dél its jugés par le tribunal de 
première instance et des crimes jugés par le tribunal de première instance sis au siège d'une 
cour d'appel. 
30