Section II 
Du ministère public 
Article 20 
Le ministère public met en mouvement et exerce l'action publique. Il requiert 
l'application de la loi et assure l'exécution des décisions de justice. 
Article 21 
Le ministère public est tenu de prendr e des réquisitions écrites conformes aux 
instructions qui lui sont données dans les c onditions prévues à l'Article 23. Il développe 
librement des observations orales qu'il croit convenables au bien de la justice. 
Section III 
Des attributions du Procureur Général de la République 
Et des Avocats Généraux
 
Article 22 
Le Procureur Général de la République
4 est chargé, sous l'autor ité du Secrétaire d'Etat à 
la justice, de veiller à l'appli cation de la loi pénale dans toute l'étendue du territoire de la 
République. 
Il peut représenter en personne le ministère public auprès des cours d'appel. 
Il a autorité sur tous les magistrats du ministère public. 
Il a, dans l'exercice de ses fonctions, le droit de requérir directement la force publique. 
En cas d'empêchement, l'intérim du Procureur Général de la République est assuré par un 
avocat général désigné par le secrétaire d'Etat à la justice. 
Article 23 
Le secrétaire d'Etat à la justice peut dénon cer au Procureur Général de la République les 
infractions à la loi pénale dont il a connaissance, lui enjoindre d'engager ou de faire engager des 
poursuites ou de saisir la juridiction compét ente de telles réquis itions écrites qu'il juge 
opportunes.