Article 27 
Sont compétents, le procureur de la République du lieu de l'infraction, celui du domicile 
de l'inculpé, celui de sa dernière résidence, ou celui du lieu où il a été trouvé. 
Article 28 
En cas de crime, le procureur de la République doit aviser immédiatement le procureur 
général de la République et l' avocat général compétent, et requérir sans délai du juge 
d'instruction de son ressort une information régulière. 
Article 29 
Toutes les autorités et tous les fonctionnaires publics sont tenus de dénoncer au procureur 
de la République les infractions qui sont parvenues à leur connai ssance dans l'exercice de leurs 
fonctions et de lui transmettre tous les renseignements, procès- verbaux et actes y relatifs. 
En aucun cas, ils ne peuvent être acti onnés en dénonciation calomnieuse ni en 
dommages-intérêts, en raison des avis qu'ils sont tenus de donner par le présent Article, à moins 
d'établir leur mauvaise foi. 
Article 30 
Le procureur de la République apprécie la suite à donner aux plaintes et dénonciations 
qu'il reçoit ou qui lui sont transmises. 
Article 31 
Le procureur de la République, en présence d'une plainte insuffisamment motivée ou 
insuffisamment justifiée, peut requérir du j uge d'instruction qu'il soit provisoirement informé 
9