CHAPITRE IV
 
DU TRIBUNAL DE PREMIERE INSTANCE7
 
Section I 
De la composition du tribunal de première instance 
Article 205 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
« Le tribunal de première instance, statua nt en matière de délit, est composé d'un 
président et de deux juges. En cas d'empêchemen t, le président peut êt re remplacé par un juge» 
(Modifié par la loi n° 2000-43 du 17 avril 2000). 
Toutefois, pour les procès entraînant de l ongs débats, le président du tribunal peut 
décider d'adjoindre à la formation du tribunal deux juges supplémentaire s. Le ou les deux juges 
supplémentaires siègent aux audiences et ne prennent part aux délibérations qu'en cas 
d'empêchement du ou des deux juges titulaires. 
Les fonctions du ministère public sont exercées par le procureur de la République ou l'un 
de ses substituts, celles du greffe par un greffier du tribunal. 
Toutefois, ledit tribunal est formé d'un j uge unique lorsqu'il a à connaître des délits 
suivants : 
1) les délits en matière de chèques sans provisions, 
2) les délits en matière de construction sans autorisation, prévus par la loi n° 76-34 du 4 
février 1976, 
3) les délits économiques prévus au chapitre I du titre 4 de la loi n° 91-64 du 29 juillet 
1991 relative à la concurrence et aux prix. 
Section II 
De la saisine du tribunal de première instance