contre inconnu, et ce, jusqu'au moment où peuven t intervenir des inculpations ou, s'il y a lieu, 
de nouvelles réquisitions contre personne dénommée. 
Article 32 
Le plaignant peut, sans être ob ligé de se constituer partie ci vile, réclamer la restitution 
des objets qui lui ont été pris. 
Section V 
Des crimes et des délits flagrants 
Article 33 
Il y a crime ou délit flagrant : 
1) lorsque le fait se commet actuellement ou vient de se commettre; 
2) lorsque l'inculpé est poursuivi par la clameur publique, ou est trouvé en possession 
d'objets ou présente des traces ou indices fais ant présumer sa culpabilité, pourvu que ce soit 
dans un temps très voisin de l'action. 
Est assimilé au crime ou délit flagrant, tout crime ou délit qui, même non commis dans 
les circonstances prévues à l'alinéa précédent, a été commis dans une maison dont le maître 
requiert un officier de police judiciaire de le constater. 
Article 34 
Dans tous les cas de crime ou délit flagrant, le procureur de la République réunit au droit 
de poursuite tous les pouvoirs du juge d'instruction.