L'officier de police judiciaire doit informer le suspect dans la langue qu'il comprenne de 
la mesuré prise à son encontre, de sa cause, de son délai et lui dicte ce que lui garantit la loi, 
notamment la possibilité de demander d'être soumis à un examen médical pendant le délai de la 
garde à vue. 
L'officier de police judiciaire doit ainsi in former l'un des ascendants ou descendants ou 
frères ou soeurs ou conjoint du suspect selon son choix de la mesure prise à son encontre. 
La personne gardée à vue ou l'une des personnes susvisées au paragraphe précédent peut 
demander au cours du délai de garde à vue ou à son expiration d'être soumis à un examen 
médical. 
Le procès-verbal rédigé par l'officier de police judiciaire doit comporter les mentions 
suivantes : 
- la notification au suspect de la mesure prise à son encontre et de sa cause, 
- la lecture des garanties qu'assure la loi au gardé à vue, 
- la notification ou la non notification faite à la famille du suspect gardé à vue, 
- la demande d'être soumis à l'examen médical si elle a été présentée par le suspect ou 
par l'un des membres de sa famille, 
- le jour et l'heure du commencement de la garde à vue ainsi que sa fin, 
- le jour et l'heure du commencement de l'interrogatoire ainsi que sa fin, 
- la signature de l'officier de police judiciaire et du gardé à vue et dans le cas de son 
refus, il en est fait mention avec indication du motif.