Article 102 
Toute ordonnance commettant des experts doit leur impartir un délai pour remplir leur 
mission. 
Si des raisons particulières l'exigent, ce déla i peut être prorogé sur requête des experts et 
par ordonnance motivée rendue par le juge d'instruction qui les a désignés. 
Les experts qui ne déposent pas leur rapport dans le délai qui leur a été imparti peuvent 
être immédiatement remplacés et doivent rendre compte des investigati ons auxquelles ils ont 
procédé. Ils doivent aussi restituer dans les quara nte huit heures les objets, pièces et documents 
qui leur auraient été confiés en vue de l'accomplissement de le ur mission. Ils peuvent être 
également contraints, par ordonnance non susceptible d'appel et exécutoire dans les formes 
prévues par le code de procédure civile et commerciale, à restituer tout ou partie de la provision 
qui leur aurait été avancée. Ils peuvent être, en outre, l'objet de mesures disciplinaires. 
Les experts doivent remplir leur mission en lia ison avec le juge d'instruction; ils doivent 
le tenir au courant du développ ement de leurs opérations et le mettre à même de prendre à tout 
moment toutes mesures utiles.