Article 62 
Lorsque le témoin se trouve dans l'impossib ilité de répondre à la cita tion, sa déclaration 
est reçue à sa résidence. 
Article 63 
Peuvent être entendus sans pres tation de serment et à titre de renseignements par le juge 
d'instruction : 
1) la partie civile; 
2) les personnes dont le témo ignage n'est pas recevable d' après le code de procédure 
civile et commerciale; 
3) les personnes auxquelles la loi ou un jugement a interdit de témoigner en justice; 
4) les personnes qui ont dénoncé spontanéme nt l'infraction et le coupable quand la 
dénonciation est récompensée pécuniairement, et qu' elles n'y étaient pas obligées par la loi en 
raison de leurs fonctions. 
Article 64 
Le témoin, avant d'être entendu, doit prêter serm ent de dire la vérité toute la vérité rien 
que la vérité. Il est, en outre, averti, qu'en cas de faux témoignage, il s'expose à être poursuivi 
conformément aux dispositions du code pénal. 
S'il apparaît au juge que le témoin a altéré la vérité, il en dresse un procès-verbal qu'il 
transmet au procureur de la République.