Article 143 
Le président a la direction des débats et la police de l'audience. 
Les débats sont publics et ont lieu en présence du représentant du ministère public et des 
parties à moins que le tribunal ne décide le huis-clos, soit d'office, soit à la demande du 
ministère public pour sauvegarder l'ordre public ou les bonnes moeurs. Mention en est faite au 
procès-verbal d'audience. 
Le plaignant, s'il est présent et s'il n'est pas partie civile, est d'abord entendu. 
Il est ensuite donné connaissance des pièces du dossier. 
Les témoins ou experts sont appelés et, ap rès proposition et jugement des reproches, 
entendus, s'il y a lieu. 
Le prévenu est interrogé ainsi que le civilement responsable. Les pièces à conviction ou à 
décharge sont présentées, s'il y a lieu, aux témoins et aux parties. 
Les parties et leurs conseils, ne peuvent poser de questions que par l'organe du président. 
Il est procédé à toutes confrontations utiles. 
La partie civile présente ses conclusions par elle-même ou par avocat. 
Le représentant du ministère public pose ses questions par l'organe du président et donne 
ensuite ses conclusions. Le prévenu et le civilement responsable peuvent répliquer. 
La parole est enfin donnée aux avocats du prévenu et du civilement responsable. 
Le président clôt les débats lorsque le tribunal estime qu'il est suffisamment éclairé. 
Le tribunal peut commettre un de ses me mbres pour procéder à une information