Article 369 bis (les numéros 1, 2 et 3 nouv eaux du premier par agraphe modifié par 
la loi n° 2008-75 du 11décembre 2008) 
1) pour la condamnation à l'amende, après un délai de un an à compter du jour du 
paiement de l'amende, de l'expiration de la contrainte par corps ou de la prescription. 
2) pour la condamnation à une peine d'emprisonnement pour délit, après un délai de deux 
ans à compter de l'exécution de la peine ou de la prescription. 
3) pour la condamnation à une peine d'empr isonnement pour crime, après un délai de 
cinq ans à compter de l'exécution de la peine ou de la prescription. 
La remise totale ou partielle d'une peine par voie de grâce équivaut à son exécution totale 
ou partielle. 
Article 370 
La réhabilitation efface pour l'avenir les c ondamnations et les incapacités qui pouvaient 
en résulter. Mention en est faite au casier judici aire. Les extraits délivrés aux parties ne doivent 
plus mentionner les condamnations. 
CHAPITRE VII 
80