Article 175 
Faute par le prévenu touché pe rsonnellement de comparaître à la date qui lui est fixée, le 
tribunal passe outre et rend une décision qui est réputée contradictoire. 
Si le prévenu non compar ant a été régulièrement cité, quoique non touché 
personnellement, il est jugé par dé faut. La signification du jugement par défaut est faite par le 
greffier du tribunal qui a rendu la sentence. 
L'opposition au jugement par défaut est faite par l'opposant en personne ou son 
représentant, au greffe du tribunal qui a rendu la décision dans les dix jours de la signification 
de ce jugement. 
Si l'opposant demeure hors du territoire de la République, le délai est porté à trente jours. 
Si l'opposant est détenu, l'opposition est reçue par le surveillant chef de la prison qui la 
communique, sans délai, au greffe du tribunal. 
L'opposition est faite, soit par déclaration verb ale dont il est dressé acte séance tenante, 
soit par déclaration écrite. L'opposant doit signer et, s' il ne veut ou ne peut signer, il en est fait 
mention. 
Le greffier fixe aussitôt la date d'audience et en avise l'opposant; da ns tous les cas cette 
audience doit avoir lieu dans le délai d'un mois au maximum de la date de l'opposition. 
L'opposant ou son représentant avise de l'oppos ition et cite par huissier notaire, les 
parties intéressées, à l'exception du représentant du ministère public, trois jours au moins avant 
la date d'audience, à défaut de quoi l'opposition est rejetée.