LIVRE II
 
DES JURIDICTIONS DE JUGEMENT 
CHAPITRE I
 
DE LA COMPETENCE 
Article 122 (Modifié par la loi n° 89-23 du 27 février 1989). 
Sont qualifiées crimes, aux effets du présent code, les infractions qu e les lois punissent 
de mort, ou de l'emprisonnement pendant plus de cinq ans. Sont qualifiées délits, les infractions 
que les lois punissent de l'emprisonnement d'une durée supérieure à quinze jours et ne 
dépassant pas cinq années ou d'une amende de plus de soixante dinars. 
Sont qualifiées contraventions , les infractions que les lo is punissent d'une peine ne 
dépassant pas quinze jours d'emprisonnement ou soixante dinars d'amende. 
Article 123 (Modifié par la loi n° 80-15 du 3 avril 1980). 
Le juge cantonal connaît en de rnier ressort des c ontraventions. Il connaît en premier 
ressort : 
1) des délits punis d'une peine d'emprisonne ment n'excédant pas une année ou d'une 
peine d'amende n'excédant pas mille dinars. 
Toutefois, le tribunal de première instan ce demeure exceptionnellement compétent en ce 
qui concerne les délits de blessures et d'incendie involontaires. 
2) des délits dont la connaissance lui est attribuée par un texte spécial.