Article 303 
Le demandeur en récusation qui succombe est condamné à une amende de vingt à cent 
dinars. 
Article 304 
Aucun magistrat ne peut se récuser d'office sa ns l'autorisation du premier président de la 
cour d'appel dont la décision, re ndue après avis de l'avocat géné ral, n'est susceptible d'aucune 
voie de recours. 
Les présidents de chambre et les conseillers à la cour de cassation ne peuvent se récuser 
d'office sans l'autorisation du premier président de cette cour, après avis du procureur général. 
CHAPITRE VII
 
DES CRIMES ET DELITS COMMIS A L'ETRANGER 
Article 305 
Tout citoyen tunisien qui, hors du territoir e de la République, s'est rendu coupable d'un 
crime ou d'un délit puni par la loi tunisienne, peut être poursuivi et jugé par les juridictions 
tunisiennes, à moins qu'il ne soit reconnu que la loi étrangère ne réprime pas ladite infraction ou 
que l'inculpé justifie qu'il a été jugé définitivem ent à l'étranger et, en cas de condamnation, qu'il 
a subi ou prescrit sa peine ou obtenu sa grâce. 
Les dispositions de l'alinéa précédent sont app licables à l'auteur du fait qui n'a acquis la 
qualité de citoyen tunisien que postérieurement au fait qui lui est imputé. 
62