LIVRE IV 
DE QUELQUES PROCEDURES PARTICULIERES 
CHAPITRE PREMIER 
DU FAUX 
Article 284 
Dans tous les procès pour faux en écriture, la pièce arguée de faux est, dès sa production, 
déposée au greffe, signée à toutes les pages par le greffier qui dresse procès-verbal détaillé de 
l'état matériel de la pièce, et par la personne qui l'aura déposée. Si elle ne veut ou ne peut 
signer, il en est fait mention. 
Si la pièce arguée de faux est tirée d'un dépôt public, le fonctionnaire qui s'en dessaisit la 
signe aussi comme il vient d'être dit. 
La pièce arguée de faux est, de plus, signée pa r l'officier de police judiciaire, le juge 
d'instruction, la partie civile si elle se présente et par l'inculpé au moment de sa comparution. 
Si l'inculpé ou la partie civile ne veut ou ne peut signer, il en est fait mention au procès­
verbal. 
Article 285 
Tout dépositaire public ou particulier de pièces arguées de faux ou de pièces pouvant 
servir à comparaison est tenu de les remettre sur ordonnance du juge d'instruction. 
Cette ordonnance et l'acte de dépôt lui serviront de décharge vis-à-vis de tous les 
intéressés. 
A défaut de remise volontaire, il peut être procédé à toutes perquisitions ou saisies 
conformément aux dispositions des articles 93 à 100. 
Article 286 
Les pièces fournies pour servir de comparaison sont signées comme il est dit à l'Article 
284 pour les pièces arguées de faux.