Article 48 
Les fonctions de juge d'instruction sont confiées à un magistrat désigné par décret. En cas 
de nécessiter, un magistrat pe ut être désigné, par arrêté, pour remplir provisoirement les 
fonctions de juge d'instruction ou pour instruire des affaires déterminées. 
En cas d'absence ou d'empêchement momentan é, le titulaire est remplacé, pour les 
affaires urgentes, par un juge du siège désigné par le président du tribunal. 
Article 49 
Lorsqu'il existe dans un tribunal plusieurs ju ges d'instruction, le procureur de la 
République désigne, pour chaque information, le juge qui en sera chargé. 
Article 50 
Le juge d'instruction a pour mission d'instruir e les procédures pénales, de rechercher 
diligemment la vérité et de cons tater tous les faits qui serviront à la juridiction de jugement 
pour fonder sa décision. 
Il ne peut participer au jugement des affaires dont il a connu en sa qualité de juge 
d'instruction. 
Article 51 
Le juge d'instruction est saisi irrévocablement par le réquisitoire d'information. 
Il est tenu d'instruire sur les faits visés. Il ne peut instruire que su r ces faits, à moins que 
les faits nouveaux révélés par l'in formation ne soient que des circonstances aggravantes de 
l'infraction déférée.