Article 336 bis (Ajouté par la loi n°99-90 du 2 août 1999). 
Si le condamné refuse d'exécuter la peine du travail d'intérêt général ou rompt l'exécution 
de celle-ci pour la troisième fois sans motif légitime il devra alor s subir la totalité de la peine 
d'emprisonnement prononcée sans aucune réduction. 
La période d'absence ne doit pas dépasser une seule journée la première fois et deux jours 
la deuxième fois. 
Toute journée d'absence est remplacée par le double. 
10- Lʹintitulé du chapitre premier du livre V a été modifié par lʹarticle 2 de la loi n°2000-77 du 31 juillet 2000. 
71