Il doit informer le juge de la famille des conditions des enfa nts accompagnant leurs 
mères détenues. 
Le juge d'exécution des peines reçoit dans un bureau les détenus, soit sur leur demande 
soit ceux qu'il veut lui même entendre et il peut consulter le registre spécial de discipline. 
Il peut aussi requérir de l'administration pénitentiaire, l'accomplissement de certains actes
nécessités par l'assistance sociale du détenu. 
Le juge d'exécution des peines est habilité à accorder aux détenus les autorisations de 
sortie des établissements pénitentiaires. 
Il peut accorder ces autorisations pour se rendre auprès du c onjoint ou de l'un des 
ascendants ou descendants grav ement malades ou pour assister aux funérailles de l'un des 
proches suivants : 
- le conjoint ou l'un des descendants ou ascendants, 
- les frères et soeurs, les oncles paternels ou maternels ou les alliés de premier degré, 
- le tuteur légal. 
Les autorisations de sorite sont exécutées conformément aux règlements en vigueur. 
Les autorisations de sortie qui concernent le s inculpés soumis à la détention préventive 
sont accordées par le magistrat saisi de l'affaire.