Article 263 bis (nouveau ajouté par la loi n° 2008-75 du 11 décembre2008). 
A l’exception du ministère public, l'avocat de l’auteur du pourvoi doit, à peine de 
déchéance, présenter au greffe de la cour de cassation dans un délai maximum de trente jours à 
compter de la date de laquelle une copie du jugement attaqué lui a été remise par le greffe du 
tribunal qui l'a rendu ce qui suit : 
- un mémoire indiquant les moyens du pourvoi et précisant les griefs à l’encontre de la 
décision attaquée, 
- une copie du procès-verbal de signification par voie d’huissier de justice du mémoire 
aux défendeurs à l’exception du ministère public. 
Lorsque le défendeur décide de répondre au mémoire de pourvoi, il doit, dans un délai 
maximum de trente jours; à compter de la date de la signification qui lui en a été faite, présenter par 
un mémoire au greffe de la cour de cassation. 
En matière criminelle, les procédures énoncées aux précédents alinéas sont 
obligatoirement diligentées par l’office d’un avocat.