expressément à son droit de se faire assister par un avocat ou que celui-ci ne se présente pas à la 
date prévue, mention en est faite au procès-verbal". 
Paragraphe 3 nouveau (Ajouté par la loi n°2007-17 du 22 mars 2007) : L'audition 
ainsi faite ne dispense pas le juge d'instructi on, le cas échéant, de procéder aux formalités 
requises par l'Article 69 du présent code, s'il n'y avait pas procédé auparavant." 
« Si pour les nécessités de l'exécution de la commission rogatoire l'officier de police 
judiciaire est amené à garder à sa disposition le suspect que le juge d'in struction n'a pas entendu 
auparavant en tant qu'inculpé, il peut décider la garde à vue, après en avoir référé au juge 
d'instruction commettant, pour une durée n'excéda nt pas trois jours, ce magistrat peut par 
décision écrite prolonger le délai seulement une seule fois pour la même période, et ce en vertu 
d'une décision motivée comportant les motifs de fait et de droit la justifiant ». (Modifié par la 
loi n° 99-90 du 2 août 1999). 
L'officier de police judiciaire doit alors se conformer aux dispositions de l'Article 13 bis 
quant à l'insertion des identités dans le regist re, à l'établissement de s procès-verbaux et à 
l'examen médical. 
Le juge cantonal, commis rogatoirement, ne peut, sans l'autorisation expresse du juge 
d'instruction, subdéléguer les autres officiers de police judiciaire. 
Le procureur de la République peut par décision écrite prol onger la durée de la garde à