conjoint ou tuteur légal ou sur proposition du directeur de la prison. 
Lorsque le juge d'exécution des peines stat ue sur la libération c onditionnelle, il constitue 
un dossier concernant le condamné, qui contient principalement une fiche qui comporte tous les 
renseignements qui sont de nature à être pris en considération lors de la prise de la décision, 
notamment les renseignements re latifs à son comportement, son état de santé physique et 
psychologique et son aptitude à l'intégration da ns la société ainsi qu'une copie du jugement 
contenant la peine que le condamné est en train de purger, ainsi que les rapports que le juge 
d'exécution des peines a reçu de l'établisseme nt pénitentiaire. Ce dossier est soumis au 
procureur de la République qui donne son avis dans un délai de quatre jours. 
Le juge d'exécution des peines statue sur la libération conditionne lle après réception du 
dossier du procureur de la République. 
La décision du juge d'exécution des peines es t susceptible de recours devant la chambre 
d'accusation par le procureur de la République dans un délai de quatre jours à compter de la
date à laquelle il en prend connaissance. Ce recours suspend l'exécution de la décision. 
La chambre d'accusation statue sur la demande en recours sans la présence du condamné, 
et ce, dans un délai ne dépassant pas huit jours à compter de la date de la réception du dossier et 
sa décision n'est susceptible d'aucun recours.