Article 45 
Quand, après une information ouverte sur constitution de par tie civile, une décision de 
non-lieu a été rendue, l'inculpé peut demander ré paration du dommage oc casionné par la mise 
en mouvement de l'action pub lique, sans préjudice des poursuites pénales du chef de 
dénonciation calomnieuse, s'il y a lieu. 
L'action en dommages-intérêts est portée, dans les trois mois du jour où l'ordonnance de 
non-lieu est devenue définitive, de vant le Tribunal de première instance statuant en matière 
correctionnelle. Est compétent, le Tribunal où l'affaire a été instruite. 
Le tribunal statue en chambre du conseil, le s parties ou leurs conse ils et le ministère 
public entendus. Le jugement est rendu en audience publique. Le tribunal, en cas de 
condamnation, peut ordonner la publication intégrale ou par extra its de son jugement dans un 
ou plusieurs journaux qu'il désigne, aux frais du conda mné. Il fixe dans le jugement le coût des 
insertions. 
L'opposition, s'il échet, et l'appel sont soumis aux formes et délais de droit commun en 
matière correctionnelle. 
L'appel est porté devant la cour d'appel statuant dans les mêmes formes que le tribunal de 
première instance. 
L'arrêt de la cour d' appel peut être déféré à la cour de cassation comme en matière 
pénale.