LIVRE III 
DES VOIES DE RECOURS EXTRAORDINAIRES
 
CHAPITRE PREMIER 
DU POURVOI EN CASSATION 
Section I 
Des décisions susceptibles d'être attaquées
 
Par la voie du recours en cassation 
Article 258 
Peuvent se pourvoir en cassation contre les décisions rendues sur le fond et en dernier 
ressort, même exécutées, pour in compétence, excès de pouvoir, vi olation ou fausse application 
de la loi : 
1) le condamné; 
2) la partie civilement responsable; 
3) la partie civile quant à ses intérêts civils seulement; 
4) le procureur de la République; 
5) le procureur général de la République et les avocats généraux près les cours d'appel; 
6) le procureur général près la cour de cassa tion, agissant sur ordre du secrétaire d'Etat à 
la Justice. 
Il est statué sur le pourvoi par la cour de cassation. 
Les pourvois contre les décisions portant c ondamnation à la peine capitale sont jugés 
toutes affaires cessantes. 
Article 259 
L'arrêt de la chambre d'accusation portant renvoi du prévenu devant le tribunal 
correctionnel ou le juge cantonal ne peut être attaqué devant la cour de cassation que lorsqu'il 
statue, d'office ou sur déclinatoire des partie s, sur la compétence, ou qu'il présente des 
dispositions définitives que le tribunal, saisi de la prévention, n'a pas le pouvoir de modifier.