Il peut être requis ou ordonné qu'ils se retirent pendant la déposition d'un autre témoin. 
Article 146 
Dans toutes les hypothèses où il paraît nécessaire d'entendr e un détenu, la juridiction 
saisie peut donner commission rogatoire au prés ident du tribunal de première instance le plus 
proche du lieu de détention. 
Ce magistrat peut déléguer l'un des juges du tribunal qui pro cède à l'audition du détenu 
par procès-verbal. 
Article 147 
Le prévenu qui trouble les déba ts par son attitude peut être éloigné de l'audience. Les 
débats continuent en son absence et le jugeme nt, qui est réputé contradictoire, est porté à sa 
connaissance par le greffier. 
Article 148 
Si le prévenu refuse de répond re, il est passé outre aux débats et le jugement est réputé 
contradictoire à son égard. 
Article 149 
Le greffier rédige à l'audience un résumé des débats. Il y mentionne spécialement la 
composition du tribunal et sa décision. Ce résumé est soumis dans les vingt quatre heures pour 
communication et visa au président de l'audience et au représentant du ministère public. Il est 
ensuite annexé au dossier de la procédure. 
Section III 
De l'administration de la preuve 
Article 150 
Hors les cas où la loi en dispose autrement, les infractions peuvent être établies par tout 
mode de preuve et le juge décide d'après son intime conviction. 
Si la preuve n'est pas rapportée, le juge renvoie le prévenu des fins de la poursuite.