4) aux administrations et régies financières agissant comme ministère public dans les cas 
où la loi les autorise à exercer directement l'action publique; 
5) aux procureurs généraux près les cours d'appel. 
Article 211 
L'appel ne peut être interjeté que par l'intéressé ou par son représentant. 
Article 212 
L'appel est interjeté au greffe du tribunal qui a rendu le jugement, soit par déclaration 
verbale dont il est dressé acte séance tenante, soit par déclaration écrite. 
L'appelant doit signer et s'il ne veut ou ne peut signer, il en est fait mention. 
Si l'appelant est détenu, l'appel est reçu pa r le surveillant chef de la prison qui le 
communique, sans délai, au greffe du tribunal. 
Article 213 
L'appel n'est plus recevable, sauf cas de for ce majeure, s'il n'a été fait dix jours au plus 
tard après le prononcé du jugement contradictoire, après la signification du jugement 
contradictoire au sens de l'alinéa premier de l'Article 17'5, après l'expiration du délai 
d'opposition si le jugement a été rendu par défa ut ou après la signification du jugement rendu 
par itératif défaut: 
Pour le procureur général de la République et les avocats généraux près les cours d'appel, 
le délai d'appel est de soixante jours à compter du jour du prononcé du jugement. Ils doivent, en 
outre, à peine de déchéance, notifier leurs recours dans ledit délai au prévenu et aux personnes 
civilement responsables.