Article 342-4 (Ajouté par la loi n° 2000-77 du 31 juillet 2000). 
Le médecin de l'établissement pénitentiaire informe par éc rit le juge d'exécution des 
peines des cas graves qu'il a constaté l'admini stration pénitentiaire lu i communique un rapport
annuel portant sur son activité sociale. 
Le juge d'exécution des peines établit un rapport annuel comportant ses observations, 
conclusions et suggestions, qu'il soumet au ministre de la justice. 
Article 342-5 (Ajouté par la loi n° 2000-77 du 31 juillet 2000). 
La fonction de juge d'exécuti on des peines est exercée au sein du tribunal de première
instance par un magistrat de deuxième grade qui peut être remplacé en cas d'absence ou
d'empêchement par un magistrat du même tribunal désigné par son président. 
CHAPITRE II 
DE LA CONTRAINTE PAR CORPS 
Article 343 (Modifié par la loi n° 99-90 du 2 août 1999). 
Le recouvrement de l'amende et des frais est assuré au profit du Trésor sur les biens du 
condamné, et au besoin, par voie de contrainte par corps ou par voie du travail d'intérêt général 
à la demande de l'intéressé faite au ministère public. 
Article 344 
La contrainte par corps est exécutée à raison de un jour d'emprisonnement par trois dinars 
ou fraction de trois dinars sans que sa durée puisse excéder deux ans. 
La peine du travail d'intérêt gé néral sera exécuté à raison de deux heures de travail par 
chaque jour de prison à conditi on que la période maxi male de travail ne puisse déposer trois 
cent heures.