1) les officiers de police judiciaire en cas de crime ou délit flagrant , dans les conditions 
fixées par le présent Code; 
2) les officiers de police judiciaire visés aux n° 2 à 4 de l'Article 10 délégués par le juge 
d'instruction; 
3) les fonctionnaires et agents de l'Administration à ce autorisés par un texte spécial. 
Article 95 
Aucune perquisition ne peut être faite avant six heures et après vingt heures dans les 
maisons d'habitation et dépendances, sauf au cas de crime ou délit flagrant, ou quand il y aura 
lieu d'entrer, même sans la réclamation du maître de la maison, pour y faire saisir le prévenu ou 
pour y arrêter un prisonnier évadé. 
Article 96 
Le juge d'instruction, ou l'officier de police judiciaire qui procède à une visite 
domiciliaire doit, s'il est nécessaire, se faire assister par une femme de confiance. 
Si la présence de l'inculpé à la perquisition n'a pas été jugée possible ou utile, le juge fait 
assister à son opération deux témoins pris parmi les gens de la maison ou, à défaut, les voisins 
qui signent au procès-verbal. 
Section VIII 
De la saisie