Section VIII 
Des communications des pièces 
 De la procédure et de la délivrance de leurs copies 
Article 193 
Les conseils des parties ont le droit d'obtenir, sur renvoi ou c itation devant la juridiction 
de jugement, communication des pièces de la procédure. 
Le dossier dont les pièces doivent être cotées et paraphées est consulté au greffe. 
Article 194 
Il peut être délivré aux parties et à leurs frais : 
1) sur leur demande, copie ou expédition de la plainte ou de la dénonciation, des 
ordonnances définitives, des arrêts et jugements; 
2) avec l'autorisation du procureur de la République, copie ou expédition des autres 
pièces de la procédure. 
Si la demande émane d'un tiers, l'autori sation du procureur de la République est 
nécessaire quelle que soit la pièce dont la copie ou l'expédition est sollicitée. 
Si les pièces font partie d'un dossier déposé au greffe d'une cour d'appel, l'autorisation 
doit émaner de l'avocat général. 
Le refus de délivrer l'autorisation doit être motivé et notifié en la forme administrative. Il 
ne peut être l'objet que d'un recours hiérarchique. 
Les procédures pénales peuvent être communi quées et adressées aux cours et tribunaux 
qui ont rendu une décision dans ce sens, ainsi qu'au Secrétariat d'Etat à la Justice. Un inventaire 
dressé par le greffier est alors joint à l'envoi. 
Section IX 
De la reconstitution des procédures ou décisions judiciaires 
 Détruites ou disparues