Article 365 (avant dernier paragraphe ajouté par la loi n° 2008-75 du 11 décembre2008) 
Le bulletin n°3 ne constate pas les jugements de condamnation à une peine 
d'emprisonnement ne dépassant pas six mois ou à une peine d'amende n'excédant pas mille 
dinars à moins que le jugement en condamnati on soit intervenu dans le délai des cinq années 
suivantes. 
En aucun cas, ces extraits ne doivent être délivrés aux particu liers autres que les 
personnes mêmes qu'ils concernent. 
Dernier paragraphe (ajouté par la loi n°2009-68 du 12 août 2009) 
Les jugements prononçant une peine de trav ail d’intérêt généra l ou une peine de 
réparation pénale ne sont pas inscrits au bulletin n°3 du casier judiciaire. 
 Article 366 
Pour toute demande de rectification du casie r judiciaire, il est statué en chambre de 
conseil, le ministère public entendu, par le tribunal qui a prononcé la peine. 
CHAPITRE VI 
DE LA REHABILITATION 
Article 367 (Modifié le décret loi n° 73-14 du 29 octobre 1973, ratifié par la loi n° 
73-69 du 19 novembre 1973). 
La réhabilitation peut être accordée par la commission des grâces, à tout condamné à une 
peine criminelle ou délictuelle s'il satisfait aux conditions suivantes : 
Article 367(le n°1 nouveau du premier paragraphe modifié par la loi n°2008-75 du 
11 décembre 2008) Qu'un délai de deux ans ou six mo is, selon qu'il a été condamné à une 
peine criminelle ou délictuelle, se soit écoulé depuis l'exécution de la peine, sa prescription ou 
sa remise. 
79