Article 275 
Les chambres réunies siègent également chaque fois qu'il s'agit d'assurer l'unité de la 
jurisprudence entre les différentes chambres. 
Section IV 
Du pourvoi dans l'intérêt de la loi 
Article 276 
Le procureur général près la cour de cassa tion peut nonobstant l'expiration du délai de 
cassation se pourvoir dans l'intérêt de la loi si la décision attaqu ée a été rendue en violation de 
la loi et qu'aucune des parties n'ait exercé de recours dans les délais. 
L'arrêt qui admet le pourvoi se limite à redresser l'erreur de droit, sans renvoi, et il ne 
peut porter atteinte aux droits acquis par les parties et les tiers en vertu de la décision attaquée. 
CHAPITRE II
 
DES DEMANDES EN REVISION 
 Article 277 
La révision n'est ouverte que pour la réparation d'une erreur de fait commise au détriment 
d'une personne condamnée pour un crime ou un délit. 
Cette révision peut être demand ée, quelle que soit la juridicti on qui a statué et la peine 
qui a été prononcée : 
1) lorsque, après une condamna tion pour homicide, sont produits des pièces ou éléments 
de preuve dont résultent des indices suffisants de l'existence, de la prétendue victime de 
l'homicide; 
56