Le délai de prescription court de la da te à laquelle la condamnation est devenue 
définitive. Il court de la notification du jugement par défaut si cette notification n'a pas été faite 
à personne et s'il ne résulte pas d'actes d'exéc ution du jugement que le condamné en a eu 
connaissance. 
Article 350 
La prescription est suspendue par tout obst acle de droit ou de fa it empêchant l'exécution 
de la peine hors celui qui résulte de la volonté du condamné. 
Elle est interrompue par l'a rrestation du condamné en cas de condamnation à une peine 
privative de liberté, ou par tout acte de l'autorité compétente fait en vue de l'exécution en cas de 
condamnation à une peine pécuniaire. 
En aucun cas, le délai de la prescription ne peut être prolongé au delà du double. 
Article 350 bis :(ajouté par la loi n°2009-68 du 12 août 2009) 
L’exécutions de la peine de réparation pénale, dans le délai prévu pa r l’Article 15 quater 
du code pénal, entraine l’extinc tion de la peine d’emprisonnement rendue par le tribunal et le 
cas échéant la mise en liberté du condamné. 
Article 351 
Les condamnations civiles pr ononcées par les arrêts ou par les jugements rendus en 
matière criminelle, correctionnelle et de contravention et deve nues irrévocables se périment 
d'après les règles établies par le code de procédure civile et commerciale.