CHAPITRE II
 
DISPOSITIONS COMMUNES 
Article 133 
Les dispositions du présent chapitre sont communes à toutes les juridictions. 
Section I 
Des citations 
Article 134 
Les citations, sauf dispositions contraires de la loi, sont faites, soit par la voie 
administrative, soit par exploit d'huissier notaire. 
Article 135 
La citation est délivrée à la requête du ministère public, de la partie civile ou de toute 
administration légalement habilitée. 
La citation énonce le fait poursuivi et vise le texte de la loi qui le réprime. 
Elle indique le tribunal saisi, le lieu, l'heure et la date de l'audien ce, et précise la qualité 
de prévenu, de civilement responsable ou de témoin de la personne citée. 
Si elle est délivrée à la requête de la pa rtie civile, elle mentionne les nom, prénom, 
profession et domicile réel ou élu de celle-ci. 
La citation délivrée à un témoin doit, en outre, mentionner que la non-comparution, le 
refus de témoigner et le faux témoignage sont punis par la loi. 
 Article 136 
Le délai entre le jour où la citation est déliv rée et le jour fixé pour la comparution à 
l'audience est d'au moins trois jours. 
Si la partie citée demeure hors du territoire de la République, ce déla i est porté à trente 
jours. 
Article 137 
La citation de l'inculpé détenu est faite par l'intermédiaire du surveillant chef de la prison. 
 Article 138 
Si l'audience est renvoyée à jour fixe, il n'est pas donné de nouvelle citation.