Elle peut également, quand les circonstan ces le justifient, renvoyer l'affaire à une 
juridiction de même degré. 
Article 273 
L'arrêt de cassation reme t la cause en l'état où elle éta it avant la décision cassée, et ce, 
dans la limite des moyens admis. 
Si, après cassation avec renvoi, la juridiction de renvoi ne se conforme pas à la décision 
de la cour de cassation et si un deuxième pourvoi soulevant le s mêmes moyens est formé, la 
cour de cassation, toutes chambres réunies, tranche le conflit l'opposant à la juridiction de 
renvoi. L'arrêt rendu par les chambres réunies s'impose à la juridiction de second renvoi. 
Article 274 
Les chambres réunies statuant en matière pé nale se composent du premier président, des 
présidents de chambres et du conseiller le plus ancien de chaque chambre et siègent en présence 
du procureur général. En cas de partage ég al des voix, celle du premier président est 
prépondérante. 
Les chambres réunies se réunissent à l'initiative du premier président. 
Article 275 
Les chambres réunies siègent également chaque fois qu'il s'agit d'assurer l'unité de la 
jurisprudence entre les différentes chambres. 
Section IV 
Du pourvoi dans l'intérêt de la loi