Article 86 (Modifié par la loi n° 87-70 du 26 novembre 1987). 
Le juge d'instruction peut dans tous les cas et hors celui prévu à l'Article 85 où la mise en 
liberté est de droit, ordonner d' office la mise en liberté provis oire de l'inculpé avec ou sans 
cautionnement, après avis du procureur de la République. 
La mise en liberté provisoire peut être or donnée en tout état de cause par le juge 
d'instruction, sur réquisition du procureur de la République, ou sur demande de l'inculpé où de 
son conseil, compte tenu des obligations prévues à l'alinéa précédent. 
La mise en liberté provisoire de l'inculpé ne peut être accordée qu'à charge pour ce 
dernier de prendre, par devant le juge d'instruction, l'enga gement de se conformer aux mesures 
qu'il lui aurait prescrites, en totalité ou partiellement et qui sont les suivantes : 
1) élection d'un domicile dans la circonscription du tribunal; 
2) interdiction de quitter des limites territoriales définies par le juge sauf sous des 
conditions précises; 
21