Article 358 
L'exécution des peines complémentaires auxquelles se trouverait condamné le détenu à 
libérer commence à la date de sa libération conditionnelle. 
Article 359 (Modifié par la loi n° 2001-73 du 11 juillet 2001). 
En cas de nouvelle condamnation du bénéficiai re de la libération conditionnelle ou 
d'infraction aux conditions énoncées dans l'arrêté de sa mise en liberté conditionnelle, le 
ministre de la justice peut, par arrêté, prononcer la révocation de cette décision après avis de la 
commission de libération conditionnelle. 
En cas d'urgence, l'arrestation de l'intére ssé peut être provisoirement ordonnée par le 
procureur de la République, à ch arge de saisir immédiatement la commission de libération 
conditionnelle. 
Article 360 
Après révocation, le condamné doit subir, selon les dispos itions de l'arrêté 13 de 
révocation, tout ou partie de la durée de la peine qu'il lui restait à subir au moment de sa mise 
en liberté conditionnelle, cumula tivement, s'il y a lieu, avec t oute nouvelle peine qu'il aurait 
encourue; le temps pendant lequel il a été placé en état d'arrestation provisoire compte toutefois 
pour l'exécution de sa peine. 
11- Rectificatif paru au JORT n° 43 du 11 octobre 1968. 
12- Rectificatif paru au JORT n° 43 du 11 octobre 1968. 
13- Rectificatif paru au JORT n° 43 du 11 octobre 1968.