Article 37 
L'action civile poursuivie en même temps que l'action publique conformément à l'Article 
7 du présent code, peut être exer cée, soit devant le juge d'inst ruction en cours d'information, 
soit devant la juridiction saisie de l'affaire. 
Article 38 
La juridiction saisie ou le j uge d'instruction apprécie la re cevabilité de la constitution de 
partie civile, et s'il échet, déclare cette constitution irrecevable. 
L'irrecevabilité peut être soul evée par le ministère public, le prévenu, le civilement 
responsable ou une autre partie civile. 
La juridiction saisie joint l'incident au f ond et statue par un seul et même jugement. 
Toutefois, dans le cas où la par tie civile agit à titre principal, la juridiction saisie rend une 
décision immédiate sur l'incident. 
Le juge d'instruction statue par ordonnance après communicat ion du dossier au ministère 
public, cette ordonnance est susceptible d'appel de vant la chambre d'accusation dans les quatre 
jours de sa communication pour le procureur de la République et de sa notification pour les 
autres parties.