Article 57 (Modifié par la loi n° 87-70 du 26 novembre 1987).
 (5) 
S'il est dans l'impossibilité de procéder lui-mê me à certains actes d'in formation, le juge 
d'instruction peut commettre rogatoirement les juges d'instruction des autres circonscriptions ou 
les officiers de police judiciaire de sa circons cription, chacun en ce qui le concerne, pour les 
actes de sa fonction, à l'exception des mandats judiciaires. Il rend à cet effet une ordonnance 
qu'il communique pour exécution au procureur de la République. 
Paragraphe 2 nouveau (Ajouté par la loi n°2007-17 du 22 mars 2007) :"Si l'exécution 
de la commission rogatoire nécessite l'audition du suspect, les officiers de police judiciaire 
doivent l'informer qu'il est de son droit de se faire assister par l'avocat de son choix, mention en 
est faite au procès- verbal. Si le suspect dési gne un avocat, celui-ci est informé immédiatement 
par l'officier de police judiciaire de la date d'audition de son mandant, mention en est faite au 
procès-verbal. Dans ce cas, il n'est procédé à l'audition qu'en présence de l'avocat habilité à 
prendre connaissance au préalable des actes de la procédure à moins que le suspect ne renonce 
(5) Modifié par loi n° 2008-21 du 4 mars 2008. 
14