Article 363 
Le bulletin n° 1 constate : 
1) toutes les condamnations contradictoires ou par défa ut non frappées d'opposition, 
prononcées pour crimes ou délits, par toute juridiction; 
2) les décisions prononcées à l'égard des mineurs de plus de treize ans; 
3) les décisions disciplinaires prononcées par l'autorité judiciaire ou par une autorité 
administrative, lorsqu'elles entraînent ou édictent des incapacités; 
4) les arrêtés d'interdiction de séjour ou de surveillance administrative; 
5) les arrêtés d'expulsion pris contre les étrangers; 
6) les jugements déclaratifs de faillite. 
Il est fait mention sur le bulletin n°1 des grâces, commutation ou réduction des peines, 
des décisions de mise en libération conditionne lle ou de réhabilitation et des décisions qui 
rapportent les arrêtés d'expulsion, d'interdiction de séjour ou de surveillance administrative, 
ainsi que la date de l'expiration de la peine et du paiement de l'amende. 
Sont retirés du casier judiciaire les bulletins n°1 relatifs à des condamnations effacées par 
une amnistie ou réformées par jugement rectificatif du casier judiciaire. 
Article 364 
Lorsque, à la suite d'une mesure prise en vertu des Article s 225, 234, 235, 241 et 254, le 
mineur aura donné des gages certains d'amendement, le juge des enfants peut, après l'expiration 
d'un délai de trois ans à compter du jour où ladite mesure aura pris fin, d écider, à la requête du 
78