Article 342 bis (Ajouté par la loi n° 2000-77 du 31 juillet 2000 et modifié par la loi 
n° 2002-92 du 29 octobre 2002). 
Le juge d'exécution des peines contrôle les conditions d'exécution des peines privatives 
de liberté purgées dans les établissements pénitentiaires sis e dans le ressort de sa juridiction. 
Le juge d'exécution des peines peut proposer de faire bénéficier cer tains détenus de la 
libération conditionnelle selon les conditions prévues aux articles 353, 354 et 355 du présent 
code. 
Le juge d'exécution des peines peut, après av is du procureur de la République, accorder 
la libération conditionnelle au condamné faisan t l'objet d'une condamnation à la prison ne 
dépassant pas huit mois pour avoir commis un délit et qui remplit les conditions requises par les 
articles 353 et 355 du présent code. 
La libération conditionnelle ne peut être accordée au condamné primaire qu'après qu'il ait 
purgé la moitié de la durée de la peine. Lorsqu'il est récidiviste, la libération conditionnelle ne 
peut lui être accordée qu'après qu'il ait purgé les deux tiers de la durée de la peine prononcée. 
Le juge d'exécution des peines accorde la libération conditionnelle soit de sa propre 
initiative ou sur demande du conda mné ou de l'un de ses ascendant s ou descendants ou de son 
conjoint ou tuteur légal ou sur proposition du directeur de la prison. 
Lorsque le juge d'exécution des peines stat ue sur la libération c onditionnelle, il constitue