Article 13 
Les officiers de police judiciaire visés aux 3° et 4° de l'Article 10 doivent : 
1) donner avis au Procureur de la République de toute infraction dont ils acquièrent la 
connaissance dans l'exercice de leurs fonctions et lui transmettre tous renseignements et procès- 
verbaux qui s'y rapportent, 
2) recevoir les rapports, dénonciations et plaintes relatifs à ces infractions, 
3) constater par procès-verbaux, dans la lim ite de leur compétence territoriale, toute 
infraction d'une nature quelconque. 
Article 13 bis (Ajouté par la loi n° 87-7 0 du 26 novembre 1987 et modifié par la loi 
n° 99-90 du 2 août 1999). (3) 
Dans les cas où les nécessités de l'enquête l'exigent, les officiers de police judiciaire visés 
aux numéros 3° et 4° de l'Article 10, même en cas de crimes ou dé lits flagrants, et les officiers 
de police judiciaire des douanes, dans le cadre des compétences qui leur sont attribuées par le 
code des douanes, ne peuvent garder le suspect pour une durée dépassant trois jours ; ils doivent 
en aviser le procureur de la République. 
Le procureur de la République peut par décision écrite prol onger la durée de la garde à 
vue seulement une seule fois pour la même période et ce en vertu d'une décision motivée 
comportant les motifs de fait et de droit la justifiant. 
(2) Rectificatif paru au JORT n° 43 du 11 octobre 1968. 
(3) Modifié par loi n° 2008-21 du 4 mars 2008. 
5