4) lorsque l'arrêt a, d'office ou sur déclinatoi re des parties, prononcé l'incompétence de la 
juridiction saisie; 
5) lorsque l'arrêt a omis de statuer sur un chef d'inculpation. 
Section II 
De la procédure 
Article 261 
« Le pourvoi en cassation est fo rmé par requête écrite présentée, personnellement ou par 
l’office d’un avocat, au greffe du tribunal qui a rendu le jugement ou l’arrêt attaqué » (ce 
paragraphe a été modifié par la loi n° 2007-26 du 7 mai 2007). 
Si l'auteur du pourvoi est détenu, le pourvoi est reçu par le surveillant chef de la prison 
qui le transmet, sans délai, au greffe de ladite cour. 
« Le greffier qui reçoit la requête doit la vise r, y mentionner la date de sa réception et 
l’inscrire immédiatement sur un re gistre spécial tenu à cet effet. Il en délivre reçu portant la 
date de sa réception et en avis e sans délai le greffe de la cour de cassation par tout moyen 
laissant une trace écrite. Il en informe ensuite le défendeur et expédie le dossier de l’affaire au 
greffe de la cour de cassation accompagné de la requête en pourvoi et d’une copie du jugement 
ou de l’arrêt attaqué » (ce paragraphe a été ajouté par la loi n° 2007-26 du 7 mai 2007).