Article 105 
Si le juge d'instruction se reconnaît incompétent, il doit rendre une ordonnance de 
dessaisissement; le Procu reur de la République transmet alors le dossier avec les pièces à 
conviction à la juridiction compétente et tient à sa disposition le prévenu en l'état où il se 
trouve. 
Article 106 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
Si le juge d'instruction estime que l'action publique n'est pas receva ble, que les faits ne 
constituent pas une infraction, ou qu'il n'existe pa s de charges suffisantes contre l'inculpé, il 
déclare, par ordonnance, qu'il a pas lieu à poursuite et ordonne la mise en liberté de l'inculpé 
s'il est en détention préventive. Il statue sur les objets saisis. 
26