Article 121 
L'inculpé à l'égard duquel le juge d'instructi on ou la chambre d'accusation a dit n'y avoir 
lieu à suivre ne peut plus être recherché à l'occasion du même fait, à moins qu'il ne survienne de 
nouvelles charges. 
Sont considérées comme charges nouvelles, les déclarations de témoins, les pièces et les 
procès-verbaux qui, n'ayant pu être soumis à l'ex amen du juge d'instruc tion ou de la chambre 
d'accusation, sont cependant de nature soit à fort ifier les charges qui auraient été jugées trop 
faibles, soit à donner aux faits de nouveaux développements utiles à la manifestation de la 
vérité. 
Il appartient au procureur de la République ou à l'avocat général seuls de décider s'il y a 
lieu de requérir la réouverture de l'information sur charges nouvelles. 
29