Article 34 
Dans tous les cas de crime ou délit flagrant, le procureur de la République réunit au droit 
de poursuite tous les pouvoirs du juge d'instruction. 
Article 35 
En cas de crime flagrant, le juge d'instru ction peut, dans sa ci rconscription, faire 
directement et par lui-même tous les actes attri bués aux procureurs de la République, suivant la 
loi, tout en conservant les pouvoirs qui lui sont propres; il doit aviser sans délai le procureur de 
la République. 
Il peut notamment entendre les témoins sa ns convocation préalable, arrêter l'inculpé 
présent sur un simple ordre verbal et faire exécuter lui-même ses ordonnances. 
Il transmet ensuite ses procès-verbaux au mi nistère public qui prend les réquisitions qu'il 
juge utiles. 
Section VI 
De la constitution de la partie civile 
Article 36 
Le classement de l'affaire pa r le procureur de la République ne fait pas obstacle au droit 
qu'a la partie lésée de mettre en mouvement l'action publique s ous sa propre responsabilité. 
Dans ce cas, elle peut, en se constituant partie civile, soit demander l'ouverture d'une 
information, soit citer directement le prévenu devant le tribunal. 
10