Lorsque le condamné est en ét at de récidive légale, ou a bénéficié d'une précédente 
réhabilitation, le délai est porté au double. 
2) que les réparations civiles portées dans la sentence de condamnation aient été 
exécutées, remises ou prescrites, ou que le conda mné établisse avoir été hors d'état de s'en 
acquitter; 
3) qu'il soit établi, tant par les registres de s lieux de détention que par une enquête sur la 
conduite du condamné après sa libération, qu'il s'est effectivement amendé. 
Article 368 
La réhabilitation ne peut être demandée que par le condamné ou, s'il est interdit, par son 
représentant légal. 
En cas de décès du condamné, la demande peut être formée par son conjoint, ses 
ascendants ou descendants, dans le délai d'un an à compter du décès. 
La demande est instruite par le secrétariat d'Etat à la justice. 
Article 369 
En cas de rejet de la de mande par la commission des gr âces, une nouvelle demande ne 
peut être formée avant l'expiration d'un délai d'un an. 
Article 369 bis (Ajouté par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
Est réhabilité de plein droit le condamné qui n' a dans les délais ci-après déterminés, subi 
aucune condamnation nouvelle pour crime ou délit :