Article 131 
En cas d'infractions connexes, aux termes de l'Article précédent ou dans d'autres cas 
analogues quand les circonstances rendent nécessa ires l'unité de poursuite, la jonction des 
procédures peut être ordonnée. 
Si les faits connexes sont, soit en raison de la nature de l'in fraction, soit en raison de la 
qualité de leurs auteurs, de la compétence juridictionnelle de tribunaux de degrés différents, 
c'est le tribunal du degré le plus élevé qui en connaît. 
Si, au contraire, les faits appartiennent à la même classe d'infractions, le tribunal 
compétent pour connaître de l'une d'elles est compétent pour connaître des autres, nonobstant 
les dispositions de l'Article 129. 
La jonction des procédures est obligatoire da ns les cas prévus pa r l'Article 55 du code 
pénal. 
Article 132 
Les tribunaux peuvent juger, suivant les règles du droit civil, les exceptions préalables de 
nature civile qui sont soulevées au cours d'une in3tance pénale, pourvu qu'ils soient compétents 
pour connaître, au civil, de ces mêmes questions. Si non, ils doivent surs eoir à statuer, sauf 
dispositions spéciales de la loi, jusqu'après jugement définitif de l'exception préjudicielle. 
L'exception préjudicielle n'est admise que si elle n'apparaît pas comme un simple moyen 
dilatoire et si elle peut avoir une influence spéciale et directe sur la poursuite. Un délai est 
31