Article 323 
Dans le cas contraire, la ch ambre d'accusation, statuant sans recours, donne son avis 
motivé sur la demande d'extradition. 
Si la chambre d'accusation estime que les conditions légales ne sont pas remplies, ou qu'il 
y a eu erreur évidente, elle émet un avis défavor able. Cet avis est définitif et l'extradition ne 
peut être accordée. 
Article 324 
Lorsque l'avis est favorable, le gouvernement es t libre d'accorder ou non l'extradition. Si 
l'extradition est décidée, le secrétaire d'Etat à la justice propose à la signature du Président de la 
République, un décret autorisant l'extradition. 
Si dans le délai d'un mois à co mpter de la notification de cet acte, l'extradé n'est pas reçu 
par les agents de l'Etat requérant , il est mis en liberté et ne peut plus être réclamé pour la même 
cause. 
Article 325 
En cas d'urgence et sur la demande directe des autorités judiciaires de l'Etat requérant, les 
procureurs de la République peuve nt sur un simple avis, transmis soit par la poste soit par tout 
mode de transmission plus rapi de et laissant une trace écrite de l'existence d'une des pièces 
indiquées par l'Article 316, ordonne r l'arrestation provisoire de l'étranger. Un avis régulier de la 
66