directement la chambre d'accusation. 
Le procureur Général est tenu de demander le transfert du do ssier et de présenter des 
réquisitions écrites et motivées dans un délai de huit jours. 
La chambre d'accusation doit se prononcer dans un délai de huit jours à compter' de la 
date de la réception du dossier. 
La demande de mise en liberté provisoire pr ésentée par l'inculpé ou son conseil ne peut 
être, dans tous les cas, renouvelée qu'à l'expira tion d'un délai d'un mois à compter de la date du 
rejet de la demande précédente, à moins qu'il ne survienne de nouvelles causes.