L'original, la copie ou le ta lon de la citation indiquent le s nom et qualité de la personne 
chargée de la remise de la citation à l'intéressé ainsi que la date de cette remise. 
Ils sont revêtus de la signature du cité et si ce dernier ne ve ut ou ne peut signer, il en est 
fait mention. Ils doivent être également revêtus de la signature de la personne qui en a assuré la 
remise. Ils sont renvoyés sans déla i au greffe du tribunal saisi de l'affaire, et ils sont ensuite 
annexés aux pièces de la procédure par le greffier. 
Section II 
De la comparution des délinquants et des audiences