L'aveu de l'inculpé ne dispense pas le juge d'instruction de rechercher d'autres éléments 
de preuve. 
Article 70 
L'inculpé détenu est autorisé à communiquer à tout moment avec son conseil, aussitôt 
après la première comparution. 
Le juge d'instruction peut, par ordonnance motivée et non susceptible d'appel, prescrire 
l'interdiction de communiquer pou r une période de dix jours. Cette interdiction peut être 
renouvelée, mais pour une période de dix autres jours seulement. 
En aucun cas, l'interdiction de communiquer ne s'applique au conseil de l'inculpé. 
 Article 71 
L'inculpé est soumis à l'examen du service de l' identité judiciaire en vue de faire vérifier 
son identité et rechercher ses antécédents.