DE LA GRACE 
Article 371 
La grâce consiste dans la remise de la peine, dans la réduction de sa durée, ou dans le fait 
de lui substituer une peine plus faible prévue par la loi. 
Article 372 
Le droit de grâce est exercé par le présiden t de la République sur le rapport du secrétaire 
d'Etat à la justice, la commission des grâces entendue. 
 Article 373 
La grâce est personnelle. Elle est ou non conditionnelle et elle ne peut porter que sur des 
condamnations définitives. 
 Article 374 
La grâce ne peut s'étendre aux frais de ju stice même non recouvrés. Les amendes payées 
à l'Etat ne sont pas restituées. 
 Article 375 
Les condamnations remises par la grâce continuent d'être des antécédents judiciaires. 
CHAPITRE VIII 
DE L'AMNISTIE 
Article 376 
L'amnistie est accordée par une loi. Elle efface l'infraction ainsi que la condamnation. 
Article 377 
Les faits amnistiés sont réputés n'avoir jamais existé. 
Toutefois, l'amnistie peut être subordonnée à l'accomplissement par le condamné 
d'une condition déterminée. 
L'amnistie ne préjudice pas aux droits des tiers et notamment de la partie civile. Elle ne 
s'applique ni aux frais de ju stice, même non recouvrés, ni a ux confiscations générales ou 
spéciales, dans la mesure où elles sont déjà exécutées, ni aux amendes déjà perçues. 
81