Lorsque l'arrestation a été opérée, l'étranger est immédiatement conduit devant le procureur de 
la République du tribunal dans le ressort duquel elle a eu lieu. 
Ce magistrat procède sans déla i à un interrogatoire d'identité, notifie à l'intéressé le titre 
en vertu duquel l'arrestation a été opérée et dresse procès-verbal du tout. 
 Article 320 
L'étranger est transféré dans le plus bref délai à Tunis et écroué à la prison civile. 
Article 321 
L'examen des demandes d'extradition est de la compétence de la chambre d'accusation de 
la cour d'appel de Tunis. 
L'étranger comparaît devant elle dans un délai maximum de 15 jours, à compter de la 
notification du titre d'arrestation. Il est alor s procédé à un interrogatoire dont il est dressé 
procès-verbal. 
Le ministère public et l'intéressé sont ente ndus. Ce dernier peut se faire assister d'un 
avocat. Il peut être remis en liberté provisoire , à tout moment de la procédure, conformément 
aux dispositions du présent code. 
Article 322 
Si lors de sa comparution, l'étranger d éclare renoncer au béné fice des dispositions 
prévues par le présent chapitre et consent formellement à être livré a ux autorités de l'Etat 
requérant, il est donné acte par la chambre d'accusation de cette déclaration. 
Copie de cette décision est tran smise, sans retard, par les soins du Procureur Général de 
la République au secrétaire d'Etat à la justice qui prend telle décision qui lui paraît convenable.