Article 292 
Il est réglé de juges par la c our de cassation qui est saisie par le procureur général près 
cette cour. 
La cour de cassation décide le renvoi de la cause à la juri diction qu'elle estime être 
compétente et annule les actes faits par la juridiction dessaisie. 
Quand le conflit provient de ce que deux juridictions se sont déclarées incompétentes, le 
renvoi doit être fait à une autre juridiction. 
 Article 293 
La décision de règlement est notifiée par le g r e f f i e r d e l a cour de cassation au 
représentant du ministère public près la juridictio n saisie et la juridic tion dessaisie, ainsi qu'aux 
parties. 
60