Article 89 
Le cautionnement consiste, soit dans le dé pôt d'une somme en num éraire, de chèques 
certifiés ou titres garantis par l'Etat soit dans l'engagement pris par une personne offrant une 
solvabilité suffisante de faire représenter l'inculp é à tous les actes de la procédure ou, à défaut, 
de verser au trésor la somme déterminée par le juge. 
L'ordonnance de mise en liberté provisoire détermine la nature et, s'il y a lieu, le montant 
du cautionnement à fournir. 
 Article 90 
Le cautionnement garantit : 
1) la représentation de l'inculpé à tous les actes de la procédure et pour l'exécution du 
jugement ; 
2) le paiement dans l'ordre suivant : 
a) des frais avancés par le trésor; 
b) de ceux avancés par la partie civile; 
c) des amendes. 
L'ordonnance de mise en liberté provisoire détermine la somme aff ectée à chacune des 
deux parties du cautionnement. 
Article 91 
Si l'inculpé ne se présente pas, sans motif légitime d'excuse, à tous les actes de la 
procédure et pour l'exécution du jugement, la première partie du cautionnement est acquise à 
l'Etat. 
Néanmoins, en cas de non-lieu ou d'acquitte ment, la décision peut en ordonner la 
restitution au prévenu ou au tiers. 
En cas de condamnation, la seconde partie du cautionnement confis qué est affectée, aux 
frais et à l'amende dans l'ordre énoncé à l'Article précédent; le surplus est restitué.