Article 334 
Si dans une cause pénale, la comparution pe rsonnelle d'un témoin résidant en Tunisie est 
jugée nécessaire par un Gouvernemen t étranger, le Gouvern ement Tunisien, saisi de la citation 
par la voie diplomatique, l'engage à se rendre à l'invitation qui lui est adressée 
Néanmoins, la citation n'est reçue et si gnifiée qu'à la condition que le témoin ne 
puisse être poursuivi ou déte nu pour des faits ou condamn ations antérieures à sa 
comparution. 
 Article 335 
L'envoi des individus détenus, en vue d'une c onfrontation, doit être demandé par la voie 
diplomatique. Il est donné suite à la demande, à moins que des considéra tions particulières ne 
s'y opposent, et sous la condition de renvoyer lesdits détenus dans le plus bref délai. 
CHAPITRE IX
DE LA TRANSACTION PAR MEDIATION EN MATIERE PENALE 
Article 335 bis 
La transaction par médiation en matière pénale tend à garantir la réparation des 
dommages causés à la victime des faits imputés au prévenu et à raviver le sens de la 
responsabilité en ce dernier et à préserver, son intégration dans la vie sociale.