Article 209 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
Ne sont susceptibles d'appel que les jugeme nts rendus en premier ressort par le juge 
cantonal ou par le tribunal de première instan ce en matière de compétence ou au fond de 
matière de délit, ainsi que les jugements rendus par le tribunal de première instance de crime. 
Les autres décisions ne peuvent faire l'objet d'appel qu'avec les jugements rendus sur le 
fond. 
Article 210 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
Le droit d'appel appartient : 
1) au prévenu condamné pour un crime ou po ur un délit et à la partie civilement 
responsable, 
2) à la partie civile quant à ses intérêts civils seulement; 
3) au procureur de la République; 
48