mineur, du ministère public, ou d'office, la suppressi on du bulletin n° 1 affé rent à la mesure en 
question. 
Le juge des enfants statue en dernier ressort. 
Lorsque la suppression du bulletin n°1 aura été prononcée, la mention de la mesure 
initiale ne devra plus figurer au casier judiciaire du mineur. Le bulletin n° 1 afférent à ladite 
mesure est détruit. 
Le juge de la poursuite initiale, celui du lieu du domicile actuel du mineur ou celui du 
lieu de sa naissance sont compétents pour connaître de la requête. 
Article 365 
Le relevé intégral des bulle tins n° 1 applicables à la mê me personne est porté sur un 
bulletin n°2 lequel n'est délivré qu'à la demande expresse de l'autorité judiciaire. 
Hors ce cas, il est délivré, dans les conditions prévues par les règlements administratifs, 
un bulletin n° 3 lequel ne constate que les condamnations visées au n°1 de l'Article 363 et non 
effacées par la réhabilitation ou pour lesquelles le juge n'a pa s ordonné qu'il serait sursis à 
l'exécution de la peine à moins, dans ce dern ier cas, qu'une nouvelle c ondamnation n'ait privé 
l'intéressé du bénéfice de cette mesure.