Article 263 
Le greffier ne doit accepter la requête que si elle est ac compagnée de la quittance de 
consignation à la recette de l'enregistrement de l'amende à laquelle le demandeur serait 
condamné si sa requête était rejeté e, ainsi que tous droits dont la consignation est prévue par la 
loi. 
Le montant de l'amende est fixé par décret. 
Sont dispensées de cette consignation le mi nistère public et les condamnés à la peine 
capitale ou aux travaux forcés à perpétuité. 
Si le demandeur se désiste, la cour peut ne pas le condamner à l'amende consignée et en 
ordonner la restitution.