Article 195 
Lorsque la minute d'une décision judiciaire non encore exécutée a été détruite, enlevée ou 
égarée, il est procédé comme suit. 
Article 196 
Si une grosse ou une expédition de la décision a pu être re trouvée, elle tient lieu de 
minute et est classée comme telle au greffe. 
A cet effet tout dépositaire public ou privé d'une grosse ou expédition de la décision est 
tenu, sur l'injonction du président de la juridiction, de la remettre au greffe de ce tte dernière. A 
défaut de remise volontaire, il peut être procédé à toutes perquisitions ou saisies conformément 
aux dispositions des articles 93 à 100. 
43