Article 79 
Après exécution du mandat d'amener, le juge d'instruction interroge l'inculpé dans les 
trois jours au plus tard de son entrée dans la maison de dépôt. 
A l'expiration de ce délai, l'inculpé est condu it d'office, par les soin s du surveillant-chef, 
devant le procureur de la Ré publique qui requiert du juge d'instruction l'interrogatoire 
immédiat. 
En cas de refus ou d'impossibilité, l'interroga toire est fait par le Pré sident du tribunal ou 
par le juge qu'il désigne, faute de quoi le procureur de la Républi que ordonne la mise en liberté 
immédiate de l'inculpé. 
Article 80 
Après interrogatoire de l'inculpé, le juge d'instruction peut a sur conclusions du 
procureur de la République, décerner un mandat de dépôt si le fait emporte une peine 
d'emprisonnement ou une peine plus grave. 
Si la décision du juge d'instruction n'est pas conforme au réquis itoire, son ordonnance 
peut être attaquée par voie d'a ppel devant la chambre d'accusa tion par le procureur de la 
République dans les quatre jours à pa rtir de la communication, qui do it être faite, sans délai, de 
ladite ordonnance. 
19