Le prévenu est tenu d'assister personnellement à l'audience fixée. Il peut se faire assister 
par un avocat. 
La victime peut se faire repr ésenter par un avocat. Toutefois, si elle ne comparait pas 
personnellement, la transaction ne peut être établie que sur présentation d'un mandat spécial à 
cet effet. 
Article 335 quinquies 
Le procureur de la République, en appelant les parties à la transaction, prend en 
considération leurs intérêts et consigne les accords conclus en tre les parties dans un procès­
verbal coté dans lequel il les av ise des obligations et des conséquences qui découlent de la 
transaction. Il doit leur rappeler les dispositions de la loi et leur fixer un délai pour l'exécution 
de toutes les obligations qui résultent de la transaction sans que ce déla i ne dépasse six mois à 
compter de la date de sa signature. 
Le procureur de la République peut, exceptionne llement, et en cas de nécessité absolue, 
proroger ce délai de trois mois une seule fois par décision motivée. 
Le procès-verbal doit être lu aux parties qui 'doivent en signer cha que page. De même il 
doit être signé par le procureur de la République, le greffier et, s'il y a lieu, l'avocat et 
l'interprète.