Article 314 
Si pour une infraction unique, l'extradition est demandée concurre mment par plusieurs 
Etats, elle est accordée de préférence à l'Etat contre les intérêts duquel l'infraction était dirigée, 
ou à celui sur le territoire duquel elle a été commise . 
Si les demandes concurrentes ont pour cause des infractions différentes, il est tenu 
compte, pour décider de la priorité de toutes ci rconstances de fait, et notamment, de la gravité 
relative et du lieu des infractions, et de la date respective des demandes. 
Article 315 
Dans le cas où un étranger est poursuivi ou a été condamné en Tunisie, et où son 
extradition est demandée au gouvernement Tunisien à raison d' une infraction différente, la 
remise n'est effectuée qu'après que la poursuite 'est terminée, et en cas de condamnation, après 
que la peine a été exécutée. 
Toutefois, cette disposition ne fait pas obstacle à ce que l'étranger puisse être envoyé 
temporairement pour comparaître devant les juridi ctions de l'Etat requérant, sous la condition 
expresse qu'il sera renvoyé dès que la justice étrangère aura statué. 
Section II 
De la procédure de l'extradition