Article 172 
Si le fait est une contraventi on connexe à un délit, le tribunal statue pa r un seul et même 
jugement à charge d'appel sur le tout. 
Article 173 
Dans le cas où le prévenu est libre, s'il est condamné à l'emprisonnement, ou à 
l'emprisonnement et à l'amende, le tribunal pe ut ordonner l'exécution provisoire de la peine 
d'emprisonnement, nonobstant opposition ou appel. 
En cas d'acquittement ou de condamnation, soit à l'emprisonnement avec sursis soit à 
l'amende, le prévenu détenu est mis en liberté immédiatement et nonobstant appel. 
Article 174 
Quand l'individu coupable d'une infraction est demeuré inconnu, la confiscation, la 
restitution, la destruction ou la mise hors d'usage des objets saisis comme pièces à conviction 
sont prononcées par le tribunal compétent selon la nature de l'infraction. 
39