Article 312 
L'extradition n'est pas accordée : 
1) lorsque l'individu réclamé est un citoye n tunisien, cette qualité étant appréciée au
 
moment de la décision sur l'extradition; 
2) lorsque les crimes ou délits ont été commis en Tunisie; 
3) lorsque les crimes ou dé lits, quoique commis hor s de Tunisie, y on t été poursuivis et 
jugés définitivement; 
4) lorsque l'action publique ou la peine sont pr escrites aux termes de la loi tunisienne ou 
de la loi de l'Etat requérant. 
Article 313 (Modifié par la loi n° 93-113 du 22 novembre 1993). 
L'extradition n'est pas non plus accordée : 
1) lorsque le crime ou le délit a un caractèr e politique ou qu'il résulte des circonstances 
que l'extradition est demandée dans un but politique. L'attentat à la vie d'un chef d'Etat, d'un 
membre de sa famille, ou d'un membre du gouve rnement n'est pas considéré comme infraction 
politique. 
(Le deuxième alinéa été abrogé par l'Article 103 de la loi n° 2003-75 du 10 décembre 
2003, relative au soutien des efforts internationa ux de lutte contre le terrorisme et à la 
répression du blanchiment d'argent). 
2) lorsque l'infraction objet de la demande, consiste dans la viol ation d'une obligation 
militaire. 
64