Article 279 
Les demandes en révision sont présentées dans tous les cas au secrétaire d'Etat à la 
justice; ce dernier les transmet, le cas échéant, au ministère public qui saisit la ju ridiction qui a 
rendu la décision attaquée. 
Cette juridiction peut être composée des mêmes juges qui ont participé au jugement 
attaqué. 
Article 280 
Si la décision de condamnation n'a pas été ex écutée, l'exécution sera suspendue de plein 
droit à partir de la transmission de la demande pa r le secrétaire d'Etat à la justice au ministère 
public. 
Si le condamné est en état de détention, l'exécution pourra être suspendue sur l'ordre du 
secrétaire d'Etat à la justice ju squ'à décision de la juridiction et ensuite, s'il y a lieu, par le 
jugement de cette juridiction statuant sur la recevabilité. 
Article 281 
La juridiction saisie de la demande en révision siégeant en audience publique statue 
d'abord en la forme sur la recevabilité de la demande. Elle fixe ensuite une autre audience, sans 
nouvelle citation, pour être plaidé au fond. Elle peut statue r aussi par une seule et même 
décision en la forme et au fond si toutes les parties ont épuisé leurs moyens. 
Article 282 
57