Article 141 
Le prévenu poursuivi pour un crime ou pour un délit puni d'emprisonnement est tenu de 
comparaître personnellement. 
Pour les délits n'entraînant pas la peine d'em prisonnement et dans tous les cas où il a été 
cité directement par la partie civile, le préve nu peut se faire représenter par un avocat. Le 
tribunal peut toujours, s'il le juge utile, ordonner la comparution personnelle. 
Lorsque le prévenu, régulière ment cité, ne comparaît pas ou, dans les cas prévus au 
deuxième alinéa ci-dessus, n'est pas représenté, le tribunal peut passer outre aux débats et 
statuer par défaut si le prévenu n'est pas touché personnellement par la convocation ou rendre 
une décision réputée contradictoire s'il est personnellement touché. 
La partie civile peut se fair e représenter dans tous les cas par un avocat, à moins que le 
tribunal n'ordonne sa comparution personnelle. 
La partie civilement responsable peut se faire représenter par un avocat dans tous les cas. 
« L'assistance d'un avocat est obligatoire devant le tribunal de première instance sis au 
siège d'une cour d'appel, lorsqu'il statue en matière de crime, et aussi devant la cour criminelle 
sise au siège de la cour d'appel. Si l'accusé ne choisit pas un avocat, le président lui en désigne 
un d'office ». (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000).