Article 191 
Les frais de procédure sont mis à la charge du condamné. 
Lorsque plusieurs inculpés sont condamnés pour une même infracti on ou pour des faits 
connexes, ils sont tenus solidairement des frais. 
Si la liquidation des dépens au jugement n'a pas été possible, le greffier du tribunal est 
autorisé à délivrer un exécutoire des dépens, sur le vu de la taxe du président, et ce, sans qu'il 
soit besoin d'une nouvelle procédure. 
Article 192 
La partie civile est toujours condamnée au paiement des frais de justice envers l'Etat, sauf 
recours contre qui de droit. 
42