Article 307 bis (Ajouté par la loi n° 93-113 du 22 novembre 1993) 
Quiconque hors du territoire tunisien, s'est re ndu coupable, soit comme auteur principal, 
soit comme complice, d'un crime ou d' un délit, peut être poursuivi et jugé lorsque la victime est 
de nationalité tunisienne. 
Les poursuites ne peuvent être engagées qu'à la re quête du ministère public, sur plainte 
de la partie lésée ou de ses héritiers. 
Aucune poursuite ne peut être intentée si l'inculpé rapporte la preuve qu'il a été 
définitivement jugé à l'étranger, et en cas de condamnation à une peine, que cette dernière a été 
exécutée, qu'elle est atteinte pa r la prescription extinctive, ou qu' il a bénéficié d'une mesure de 
grâce ou d'une amnistie. 
CHAPITRE VIII 
DE L'EXTRADITION DES ETRANGERS 
Section I 
Des conditions de l'extradition 
Article 308 
Sauf dispositions contraires contenues dans le s traités, les conditions , la procédure et les 
effets de l'extradition sont régis par le présent chapitre. 
Article 309 
Nul ne peut être livré à un Etat étranger , s'il n'est l'objet de poursuites ou d'une 
condamnation pour une infraction prévue par le présent chapitre. 
Article 310 
Le gouvernement peut livrer, sur leur demande, aux gouvernements de s pays étrangers, 
toute personne non tunisienne qui, étant l'objet d'une poursuite intentée au nom de l'Etat 
requérant ou d'une condamnation prononcée par les juridictions de cet Etat, est trouvée sur le 
territoire de la République Tunisienne. 
63