Article 270 
Lorsque le pourvoi en cassation émane d'une partie autre que le ministère public, la 
décision n'est cassée qu'à l'égard de cette partie à moins que les moyens servant de base à la 
cassation ne touchent les autres parties. Dans ce cas, la déci sion est cassée également à l 'égard 
de ces derniers alors même qu'ils n'auraient pas formé un pourvoi en cassation. 
Article 271 
Lorsque la peine prononcée es t la même que celle édictée par la loi applicable à 
l'infraction commise, nul ne peut demander la cassation de la décision pour le motif qu'il y 
aurait erreur dans la qualification retenue par cette décision ou dans les textes de loi qu'elle a 
visés. 
Article 272 
Lorsque la cour casse avec renvoi, elle renvoie l'affair e pour nouvel examen à la 
juridiction qui a rendu la décision cassée, ladite juridiction étant autrement composée. 
55