Article 142 (Modifié par la loi n° 87-70 du 26 novembre 1987). 
Si l'inculpé se soustrait par la fuite aux poursuites dont il est l'objet, le tribunal peut 
décerner contre lui mandat d'amener ou mandat de dépôt et ordonne r, en outre, sur conclusion 
du ministère public le séquestre de ses biens. Cette mesure fait l'objet d'une insertion au Journal 
Officiel de la République Tunisienne et d'un a ffichage au siège du gouvernorat de la résidence 
de l'inculpé. 
Sont nuls, les actes par lesquels l'inculpé disp osera de ses biens après la publicité de leur 
mise sous séquestre. 
Le séquestre est levé par juge ment du tribunal qui l'aura prono ncé. En ce cas, la levée du 
séquestre est publiée dans les mêmes formes que celles prescrites à l'alinéa 1er. 
Si l'inculpé comparaît en vertu d'un mandat d' amener, le tribunal procède immédiatement 
à son interrogatoire directement ou par l'un de ses membres; en cas d'impossibilité, 
l'interrogatoire a lieu dans les trois jours à partir de la date de sa détention. 
34