République. 
Le juge d'exécution des peines procède au suivi de l'exécution par le condamné de la
peine du travail d'intérêt général auprès de l'établissement concer né, et il est tenu informé, par 
écrit, de tout incident pouvant survenir au cours de l'exécution de la peine. Il établit un rapport 
sur le résultat de l'exécution qu'il transmet au procureur de la République. 
Le juge d'exécution des peines peut, en cas de nécessité, modifier les mesures prises 
conformément aux dispositions de l'alinéa 3 de l'Article 336 du présent code, et ce, après 
approbation du procureur de la République. 
Le juge d'exécution des peines peut, après approbation du procur eur de la République, 
suspendre l'exécution de la peine du travail d'in térêt général pour les mo tifs prévus aux articles 
336 bis et 346 bis du présent code. Dans ce cas, le condamné doit informer le juge d'exécution 
des peines de tout changement de son domicile.