susceptible d'appel devant la chambre d'accusa tion dans les quatre jours de sa communication, 
pour le procureur de la République et de sa notification, pour les autres parties. 
L'appel ne suspend pas la procédure d'information. 
Article 76 
Le juge d'instruction présente à l'inculpé les pièces à conviction afin qu'il déclare s'il les 
reconnaît et qu'il fasse à leur sujet toutes observations qu'il croit utiles. 
Article 77 
En cas de démence de l'inculpé survenue depuis l'infraction, il est sursis à la mise en 
jugement ou au jugement. 
L'inculpé peut être maintenu ou placé sous mandat de dépôt. 
Section IV 
Des mandats de justice 
Article 78 
Lorsque l'inculpé n'a pas comparu ou se trouve dans l'un des cas prévus à l'Article 85, le 
juge d'instruction peut décerner mandat d'amener. Le mandat d'amen er est daté, signé et scellé. 
L'inculpé y est désigné le plus clairement possibl e. Le mandat indique l'objet de l'inculpation, 
les textes de loi applicables et contient l'injonction à tout agent de la force publique de procéder 
à l'arrestation de l'inculpé et de l'amener devant le juge d'instruction. 
Si l'inculpé ne peut être trouvé, le mandat es t exhibé au chef du quartier ou au cheikh du 
lieu de sa résidence, lequel y appose son visa.