Article 347 
Lorsque la contrainte par corps a pris fin pour une cause quelconque, elle ne peut plus 
être exercée ni pour la même dette ni pour des condamnations antérieures à son exécution, à 
moins que ces condamnations n'entraînent par leur montant total une contrainte plus longue que
celle déjà subie, auquel cas la première incarcérati on doit toujours être dé duite de la nouvelle 
contrainte. 
Article 348 (Modifié par la n° 99-90 du 2 août 1999). 
Le condamné qui a subi la cont rainte par corps ou le trava il d'intérêt général n'est pas 
libéré du montant des sommes auxquelles il fut condamné. 
CHAPITRE III 
DE L'EXTINCTION DES PEINES 
Article 349 
Les peines prononcées pour crimes se prescriv ent par vingt ans révolus. Néanmoins, si la 
prescription est acquise, le condamné est soum is à l'interdiction de séjour dans la 
circonscription du gouvernorat où l'infraction a été commise, sauf au torisation du gouverneur. 
En cas d'infraction à cette mesure, le condamné est passible des peines édictées par le code 
pénal pour infraction à l'interdiction de séjour. 
Les peines prononcées pour délits se prescrivent par cinq ans révolus. 
Les peines prononcées pour contraventions se prescrivent par deux ans révolus. 
75