3) interdiction de se montrer dans des lieux précis; 
4) information du juge d'instruction de ses déplacements dans des lieux précis; 
5) engagement à se présenter par devant lu i toutes les fois qu'il le lui demande et à 
répondre aux convocations qui lui sont adressées par les autori tés en ce qui concerne les 
poursuites engagées à son encontre. 
Il est statué sur la demande de mise en liberté provisoire dans un délai de quatre jours à 
partir, du dépôt de cette demande. 
(Un dernier alinéa abrogé par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993).