Article 39 
La constitution de partie civile est faite au moyen d'une requête écrite signée par le 
plaignant ou son représentant et présentée suiv ant les cas au procureur de la République, au 
juge d'instruction ou à la juridiction saisie. 
Elle est dispensée de la consignation des frais. Toutefois, dans le cas de l'Article 36, le 
plaignant doit, sous peine de non- recevabilité de sa plainte, consigner la somme présumée 
nécessaire pour les frais de la procédure. Cette somme est fixée, suivant le cas, par le Président 
de la juridiction saisie ou le juge d'instruction. 
Article 40 
La partie civile doit élire domicile au siège de la juridiction saisie de l'affaire. Faute de 
quoi, elle ne peut opposer le défa ut de signification des actes qui auraient dû lui être signifiés 
aux termes de la loi. 
Article 41 
La partie civile qui se désiste expressé ment dans les quarante-huit heures de sa 
constitution ne sera pas tenue des frais depuis le désistement. Après désistement, l'action civile 
ne peut être portée que devant la juridiction civile. 
Article 42 
La partie lésée ne peut se constituer partie civile pour la première fois devant la 
juridiction d'appel. 
Article 43 
La personne qui s'est constituée partie civile ne peut plus être entendue comme témoin. 
11