Il est chargé de veiller à l'application de la loi pénale dans toute l'étendue du ressort de la 
cour d'appel. 
Il a autorité sur tous les magistrats du ministère public de son ressort. 
Il a, dans l'exercice de ses fonctions, le droit de requérir directement la force publique. 
Section IV 
 Des attributions du Procureur de la République 
Article 25 
Le Procureur de la République représente en personne ou pa r ses substituts le ministère 
public auprès du tribunal de première instance. 
Article 26 
Le procureur de la République est chargé de la constatation de toutes les infractions, de la 
réception des dénonciations qui lui sont faites par les fonctionnair es publics ou les particuliers 
ainsi que des plaintes des parties lésées. 
Hors le cas de crime ou délit flagrant, il ne peut faire d'actes d'instruction. Toutefois, il 
peut recueillir, à titré de renseignements, le s preuves par enquête pr éliminaire, interroger 
Il peut, même en matière de crime ou délit flagrant, char ger un officier de police 
judiciaire, de partie des actes de sa compétence. 
Article 27 
Sont compétents, le procureur de la République du lieu de l'infraction, celui du domicile 
de l'inculpé, celui de sa dernière résidence, ou celui du lieu où il a été trouvé.