Article 188 
Le jugement qui rejette une demande de restitution est susceptible d'appel de la part de la 
personne qui a formé cette demande. 
Le jugement qui accorde la restitution est susceptible d'appel de la part du ministère 
public, du prévenu, de la personne civilement responsable, ou de la partie civile à qui cette 
décision ferait grief. 
La cour ne peut être saisie qu'après que le tribunal a statué au fond. 
Article 189 
Le tribunal qui a connu de l'affaire demeur e compétent pour ordonne r la restitution des 
objets placés sous main de justice, si aucune voie de recours n'a été exercée contre le jugement 
sur le fond. 
Il statue sur requête de toute personne qui prétend avoir droit sur l'objet ou à la demande 
du ministère public. 
Sa décision peut être déférée à la cour d'appel, conformément aux dispositions de l'Article 
188. 
Article 190 
Lorsque la cour d'appel est saisie du fond de l'affaire, elle est compétente pour statuer sur 
les restitutions dans les conditions prévues par les articles 184 et 187. 
Elle demeure compétente, même après décision définitive sur le fond, pour ordonner la 
restitution dans les conditions prévues aux alinéas 1 et 2 de l'Article 189. 
Section VII 
Des dépens