Section III 
Des arrêts rendus par la Cour de Cassation 
Article 267 
La cour de cassation siège et statue en chambre du conseil. 
Les avocats, s'ils l'ont dema ndé par écrit, peuvent être autorisés à se présenter à 
l'audience pour plaider. 
Ils ne peuvent plaider que sur les moyens présentés par écrit. 
La cour statue après délibéré. 
La minute de l'arrêt est signée par tous les magistrats qui l'ont rendu. 
Article 268 
La cour de cassation statuant en matière pénale se compos e d'un président et de deux 
Conseillers et siège en présence du ministère public, assistée d'un greffier. 
En cas de besoin, le premier président peut désigner, pour prés ider l'audience, le 
conseiller le plus ancien. 
Tout magistrat qui a connu d'une affaire en première instance ou en appel, ou a exprimé 
dans celle-ci son opinion en tant que ministère public, ne peut connaître du pourvoi en cassation 
contre la décision intervenue. 
 Article 269 
La cour de cassation statue da ns les limites des moyens soul evés sauf si l'objet de la 
condamnation est indivisible. Elle doit, le cas échéant, d'office soulever les moyens d'ordre 
public. Si le pourvoi est admis, la cour casse la décision attaquée en tout ou en partie et renvoie 
à la juridiction du fond pour nouvel examen dans la limite des dispositions cassées. 
Toutefois, elle peut casser sa ns renvoi quand le retranchem ent de la disposition cassée 
dispense d'un nouvel examen ou que la cassation ne laisse rien à juger.