Article 327 
Le transit à travers le territoire tunisien d'un individu, livré par un autre gouvernement, 
est autorisé sur simple demande adressée pa r la voie diplomatique, appuyée des pièces 
nécessaires pour établir qu'il ne s'agit pas d'un délit politique ou purement militaire. 
Le transit d'un Tunisien ne peut être accordé. 
Le transport s'effectue sous la conduite d'ag ents tunisiens et aux frais du gouvernement 
requérant. 
Dans le cas où la voie aérienne sera utilisée, il sera fait appli cation des dispositions 
suivantes : 
a) lorsqu'un atterrissage ne sera pas prévu, l'Etat requérant avertira le gouvernement 
Tunisien et attestera l'existence d'une des pièces prévues à l'Article 316. Dans le cas 
d'atterrissage fortuit, cette déclar ation produira les effe ts de la demande d' arrestation provisoire 
visée à l'Article 325 et l'Etat requérant adressera une demande régulière de transit; 
b) lorsqu'un atterrissage se ra prévu, l'Etat requéra nt adressera une demande 
conformément aux dispositions de l'alinéa premier.