Section II 
De la procédure devant la juridiction d'appel 
Article 216 
La juridiction d'appel peut, sur l'appel du ministère public, soit confirmer le jugement, 
soit l'infirmer en tout ou en partie dans un sens favorable ou défavorable au prévenu. 
Elle ne peut, sur le seul appel du prévenu ou du civilement re sponsable, aggraver le sort 
de l'appelant. 
Elle ne peut, sur le seul appe l de la partie civile, modifi er le jugement dans un sens 
défavorable à celle-ci. 
Article 217 
Les parties appelantes, à l'ex ception du ministère public, pe uvent se désister de leur 
appel. Ce désistement doit être exprès et ne peut être rétracté. 
Article 218 
En cas de jugement rendu au f ond, si la juridiction d'appe l estime que la procédure est 
frappée de nullité, elle la régularise et statue sur le fond. 
Si le jugement est sujet à annulation, la juridiction d'appel évoque et statue sur le fond. 
Article 219 
Si le jugement attaqué est un jugement d'in compétence et que la juridiction d'appel 
estime devoir le réformer, elle l'infirme, évoque et statue sur le fond. 
Article 220 
Si le jugement attaqué est un jugement de compétence et que la juridiction d'appel estime 
devoir le réformer, elle l'infirme et renvoie les parties et le mini stère public à se pourvoir ainsi 
qu'ils aviseront. 
CHAPITRE VI
 
DE LA COUR CRIMINELLE