Article 167 
Il est statué par le même jugement : 
1) sur les restitutions; 
2) sur les demandes en dommages intérêts form ées par la partie civile en réparation du 
préjudice causé par l'infraction. 
Le tribunal a la faculté, s'il ne peut se pr ononcer en l'état sur la demande en dommages 
intérêts, d'accorder à la partie civile un e provision par jugement exécutoire, nonobstant 
opposition ou appel. 
3) sur les demandes en dommages intérêts fo rmées par le prévenu acquitté contre la 
partie civile en réparation du préjudice causé par la poursuite. 
 Article 168 
Tout jugement indique : 
1) le tribunal qui statue, les noms des magist rats, du représentant du ministère public et 
du greffier qui ont siégé et la date de la décision; 
2) les nom, prénom, profession, résidence et antécédents judiciaires des prévenus; 
3) l'objet de l'inculpation; 
4) les motifs en fait et en droit de la décision, même en cas d'acquittement; 
38