Si l'intérêt de l'instruction le justifie, le juge d'instruction peut, après avis du procureur de 
la République, et par ordon nance motivée, décider de prolonger la détention, une seule fois en 
cas de délit, pour une durée qui ne peut être su périeure à trois mois, et deux fois, en cas de 
crime, sans que chaque durée dépasse quatre mois. 
L'ordonnance de renouvellement est susceptible d'appel. 
La mise en liberté avec ou sans cautio nnement est de droit, cinq jours après 
l'interrogatoire, en faveur de l'inculpé ayant une résidence fixe en Tunisie et n'ayant pas été 
condamné à une peine supérieure à trois mois d'emprisonnement, quand le maximum de la 
peine prévue par la loi ne dépasse pas un an d'emprisonnement. 
Article 85 (avant dernier paragraphe ajou té par la loi n°2008-75 du 11 décembre 
2008) 
La décision de la chambre d'acquisition pour l'accomplissement de certain acte nécessaire 
a la mise de l'affaire en l'état ne peut entr aîner le dépassement de la durée maximale de la 
détentions préventif de l'inculpé, les juges d'instruction ou la chambre d'accusation, selon le cas, 
doivent ordonner d'office sa mise en liberté provisoire, sans que cela n'empêche la prescription 
des mesures nécessaires pour garantir sa comparution.