Article 144 
Le tribunal entend d'office les témoins dont il juge l'audition utile. 
Le représentant du ministère public, la partie civile et l'inculpé peuvent demander à faire 
entendre des témoins; ils doivent indiquer l'identité de ces témoins et l'objet de leur déposition. 
Le tribunal est juge de l'opport unité de la demande. Il est statué en cas de refus, par 
jugement motivé. 
Article 145 
Après avoir répondu à l'appel de leurs noms, les témoins et experts sont conduits dans 
une chambre réservée d'où ils ne sortent successive ment que pour déposer de vant le tribunal en 
présence des parties; leur déposition est reçue dans les formes prescrites par les articles 64 à 66 
du présent code, sauf ce qui est dit pour l'établissement des procès-verbaux. 
A moins d'autorisation spéciale, ils doivent, après avoir déposé, rester dans la salle 
d'audience jusqu'à la clôture des débats publics. 
35