Article 295 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000). 
S'il se commet une contraven tion ou un délit pendant la dur ée de l'audience, le juge 
cantonal, ou le président du tribunal correcti onnel, ou du tribunal de première instance 
criminelle ou celui de la cour d'appel correctionnelle ou criminelle dresse procès-verbal du fait, 
entend le prévenu et les témoin s et applique les peines pré vues par la loi, par décision 
exécutoire nonobstant appel. 
Si le délit, commis à l'audience de la justi ce cantonale, est de la compétence du tribunal 
correctionnel, le juge cantonal en dresse procès-verbal qu'il transmet sans délai au procureur de 
la République. 
Si le fait commis est un crime, le juge cantona l, ou le président du tribunal de première 
instance criminelle ou celui de la cour d'appel correctionnelle ou criminelle transmet sans délai 
les procès-verbaux du fait, l'interrogatoire du pr évenu et l'audition des témoins au procureur de 
la République qui requiert l'ouverture d'une information. La cour criminelle peut, cependant, 
procéder au jugement séance tenante. 
CHAPITRE VI 
DE LA RECUSATION DES MAGISTRATS