Article 111 
Dans les cas de renvoi, soit devant le juge can tonal, soit devant le tribunal correctionnel, 
le procureur de la République est tenu d'envoyer, dans les quatre jours au plus tard, au greffe du 
tribunal compétent, toutes les pièces d'instruction et de conviction. 
Il est tenu d'assigner l'inculpé pour la plus prochaine audience utile. 
(Un dernier alinéa abrogé par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
CHAPITRE III 
DE LA CHAMBRE D'ACCUSATION 
Article 112 
Chaque cour d'Appel comprend au moins une chambre d'accusation. La chambre 
d'accusation est composée d'un président de chambre et de deux conseillers. En cas 
d'empêchement, le président peut être rempla cé par un conseiller à la cour d'Appel et les 
conseillers par des magistrats du tribunal de première instance. 
La chambre d'accusation se réunit toutes les fois qu'il est nécessaire et sur la demande de 
l'avocat général. 
Article 113 
Les fonctions du ministère public auprès de la chambre d'accusation sont exercées par 
l'avocat général ou par l'un de ses substituts. 
Article 114 
L'avocat général près la Cour d'Appel saisie dans les cond itions prescrites à l'Article 107, 
2è alinéa, doit transmettre le dossier avec ses réquisitions dans les di x jours à la chambre 
d'accusation qui statue dans la huitaine, le Ministère public entendu, hors la présence des 
parties. 
Les conseils de l'inculpé et de la partie civile peuvent prendre communication des pièces de 
la procédure et fournir des mémoires.