En matière criminelle, le jugement doit être lu en entier à l'audience publique. 
Article 165 
La délibération est secrète. Il ne doit en subsister aucune trace écrite. Ne peuvent y 
participer que les juges qui ont a ssisté aux débats. Lorsque la majorité s'est formée, il est dressé 
un projet de jugement motivé, signé par les juges qui ont délibéré. 
Ce projet ne revêt sa forme définitive qu' après son prononcé en audience publique, en 
présence de tous les magistrats qui l'on signé. 
Si l'un des magistrats qui ont participé au dé libéré et signé le projet de jugement a été 
empêché pour raison grave de santé, d'assister à l'audience du prononcé de ce jugement, celui-ci 
a lieu en présence des autres magistrats. 
Mais si le magistrat empêché n'a pas signé le projet de jugement, ou que le motif 
d'empêchement résulte de la perte de sa qualité , le délibéré est obligatoirement rompu et les 
débats réouverts. 
Article 166 
Les jugements prononcés après délibéré à l' audience ou ultérieurement doivent être 
rédigés en minute, conformément aux dispositions de l'Article 168 dans le plus bref délai et en 
tous cas dans les dix jours suivant le prononcé. 
Ils doivent être signés par le s magistrats qui les ont rendu s. Lorsqu'un des magistrats 
ayant participé à ces jugements se trouve dans l' impossibilité dé les si gner après le prononcé, 
ces jugements sont signés par les deux autres magistrats et mention y est faite de cette 
circonstance.