Article 115 
Les dispositions de l'Article précédent sont a pplicables aux affaires renvoyées devant la 
chambre d'accusation à la suite d'un appel ou d'un renvoi d'une autre juridiction. 
Article 116 
Si la chambre d'accusation estime que le fait ne constitue pas une infraction, ou qu'il n'y a 
pas contre l'inculpé de charges suffisantes, elle déclare qu'il n' y a pas lieu à suivre, ordonne la 
mise en liberté de l'inculpé détenu, et statue sur la restitution des obje ts saisis. Elle demeure 
compétente pour statuer éventuellement sur ce tte restitution postérieure ment à l'arrêt de non-
lieu. 
S'il y a présomptions suffisantes de culpabilité, elle renvoie l'inculpé devant la juridiction 
compétente, en statuant à l'égard de chacun des in culpés renvoyés devant elle sur tous les chefs 
d'infraction résultant de la procédure. 
28