Article 162 (Modifié par l'Article 3 de la loi n° 89-23 du 27 février 1989). 
Les jugements sont rendus à la majorité des voix. 
Toutefois, les condamnations à la peine de mort ou l'emprisonnement à vie sont 
prononcées par quatre voix au moins. 
Article 163 
Le président recueille les avis en commençan t par le juge le moins ancien; il donne son 
avis le dernier. 
S'il se forme plus de deux opinions, le ou le s juges les moins anciens sont tenus de se 
rallier à l'une des opinions émises. 
Article 164 
Le tribunal prononce son jugement après avoi r délibéré conformément à la loi une fois 
les débats clôturés. Toutefois, en matière correctionnelle, il peut remettre le prononcé du 
jugement à une audience ultérieure qu'il fixe. 
37