Article 337 
Dans les cas graves et exceptionnels, le procureur général de la République peut accorder 
aux condamnés libres un sursis à l' exécution de leur peine. Avis du sursis est donné sans délai 
au secrétaire d'Etat à la justice. 
Article 338 
L'exécution a lieu lorsque la décision est devenue définitive. 
Toutefois, le délai d'appel accordé au procureur général de la République et aux avocats
généraux près les cours d'appel par l'Article 213 ne fait pas obstacle à l'exécution de la peine. 
Article 339 
Le Procureur Général de la République, les avocats généraux près les cours d'Appel et les 
procureurs de la République ont le droit de requérir l'assistance de la force publique à l'effet 
d'assurer cette exécution. 
Article 340 
Tous incidents contentieux relatifs à l'exécution sont portés devant la juridiction qui a 
prononcé la sentence. 
Cette juridiction peut également procéder à la rectification des erreurs purement 
matérielles contenues dans ses décisions. 
Article 341 
Le tribunal ou la Cour, sur requête du ministèr e public ou de la partie intéressée, statue 
en chambre du conseil après avoir entendu le mini stère public, le conseil de la partie s'il le
demande et, s'il échet, la partie elle-même, sous réserve des dispositions de l'Article 146. 
L'exécution de la décision en litige est suspendue si le tribunal ou la cour l'ordonne. 
Le jugement sur l'incident est notifié par le ministère public aux parties intéressées.