Article 206 
Le tribunal de première instance est saisi : 
1) par citation directe du ministère public quand celui ci estime qu'il n'y a pas lieu à 
instruction préparatoire, des administrations et régies financières dans les cas où la loi les 
autorise à exercer directement l'action publique, ou de la partie lésée quand le ministère public 
refuse de poursuivre d'office. 
La partie poursuivante fait, en ce cas, citer les autres parties8. 
2) par le renvoi du juge d'instruction ou d'une autre juridiction. 
7 - L ʹintitulé du chapitre IV du livre Il a été modifié par lʹarticle 2 de la loi n°2000-43 du 17 avril 2000. 
8- Rectificatif paru au J.O.R.T. N° 43 du 11 octobre 1968. 
46