Article 56 
Le juge d'instruction se transporte d'o ffice ou sur réquisition du procureur de la 
République sur les lieux de l'infraction, au domicile de l'inculpé ou en tout autre endroit où l'on 
présume pouvoir trouver les éléments utiles à la manifestation de la vérité. 
S'il se transporte d'office, il doit aviser le procureur de la République et nonobstant 
l'absence de ce dernier, il peut procéder aux opérations nécessaires. 
L'inculpé est transféré au lieu où s'effectue le transport, si sa présence paraît nécessaire.