demande doit être en même temps transmis, par voie diplomatique, au secrétariat d'Etat aux 
affaires étrangères. 
Les procureurs de la République doivent donne r avis de cette arrestation au procureur 
général de la République. 
Article 326 
L'individu arrêté provisoirement dans les cond itions prévues par l'Article précédent, peut, 
s'il séjourne en Tunisie, être mis en liberté si, dans le délai d'un mois à dater de son arrestation, 
lorsqu'elle aura été opérée à la demande de l'Etat étranger, le gouvernement Tunisien ne reçoit 
pas l'un des documents mentionnés à l'Article 316. 
La mise en liberté est prononcée sur simple requête adressée à la chambre d'accusation 
qui statue sans recours dans la huitaine, le ministère public entendu dans ses réquisitions. Si 
ultérieurement, les pièces susvisées parviennent au gouvernement Tunisien, la procédure est 
reprise conformément aux articles 317 et suivants.