La chambre peut également ordonner, s'il échet, un complément d'information par l'un de 
ses conseils ou par le juge d'instruction. 
Elle peut même, le ministère public entendu, ordonner des poursuites nouvelles, informer 
ou, faire informer sur des faits n'ayant pas encore fait l'objet d'une instruction. 
Article 117 
La chambre d'accusation peut toujours décerner mandat de dépôt contre l'inculpé. Elle 
peut également, le ministère public entendu, ordonner la mise en liberté de l'inculpé détenu. 
Article 118 
Si la chambre d'accusation estime que les fa its constituent un délit ou une contravention, 
elle prononce le renvoi de l'affaire devant le tribunal correctionnel ou la justice cantonale. 
Article 119 
Si les faits retenus à la char ge des inculpés constituent une infraction qualifiée crime par 
la loi, la chambre d'accusation prononce la mise en accusation devant la cour criminelle. 
L'arrêt de mise en accusation contient, à peine de nullité, l'expos é et la qualification 
légale des faits, objet de l'accusation. 
Cet arrêt est communiqué aux parties avec les pièces de la procédure. 
Article 120 
Les décisions de la chambre d'accusation s ont communiquées ou notifiées conformément 
aux prescriptions de l'Article 109. 
Elles peuvent faire l'objet d'un pourvoi en cassation dans les c onditions prévues aux 
articles 258 et suivants du présent Code. 
CHAPITRE IV
 
DE LA REPRISE DE L'INFORMATION SUR CHARGES NOUVELLES