Article 58 
Si les nécessités de l'information l'exigent, le juge d'instruction peut se transporter avec 
son greffier dans les ressorts des tribunaux limitrophes de celui où il exerce ses fonctions, à 
l'effet d'y procéder à tous actes d'instruction, à charge par lui d'aviser, au préalable, le procureur 
de la République du ressort du tribunal dans lequel il se transporte. Il mentionne sur son procès­
verbal les motifs de son transport. 
Il doit aviser de ce transport le procureur de la République de s on tribunal et nonobstant 
l'absence de ce dernier, il peut procéder aux opérations nécessaires. 
Section II 
De l'audition des témoins 
Article 59 
Le juge d'instruction a le droit d'entendre t outes personnes dont il estime le témoignage 
utile. 
Article 60 
Les témoins sont cités par la voie administrative ou par huissier-notaire. 
Le témoin qui se présente volontairement peut être entendu, sans citation préalable. Il en 
est fait mention au procès-verbal. 
15