Le dépositaire de la grosse ou expédition a la faculté, en la remettant au greffe, de s'en 
faire délivrer une autre sans frais. 
Article 197 
Si aucune grosse ou expédition de la décision n'a pu être re trouvée, l'affaire est jugée à 
nouveau après, s'il y a lieu, que la procédure a été reconstituée conformément à l'Article 198 ci- 
après. 
Article 198 
Lorsque le dossier d'une procédure non encore définitivement jugée a été détruit, enlevé 
ou égaré, il est procédé à sa reconstitution à partir du point où les pièces se trouvent manquer. 
Section X 
Des nullités 
Article 199 
Sont annulés, tous actes ou décisions contra ires aux dispositions d'ordre public, aux 
règles fondamentales de la procédure et à l'intérêt légitime de la défense. 
La sentence qui prononce la nullité en détermine l'étendue. 
CHAPITRE III
 
DU JUGE CANTONAL 
Section I 
De la saisine du juge cantonal 
en matière de contraventions
 
Article 200 
Le juge cantonal est saisi des contraventions : 
1) par citation directe, soit du procureur de la République, soit des administrations et 
régies financières quand la loi les autorise à exercer directement l'action publique, soit de la 
partie lésée; 
2) par le renvoi du juge d'instruction ou d'une autre juridiction; 
3) par la traduction immédiate du prévenu à la barre, par le procureur de la République 
dans les cas prévus par l'Article 202. 
Toutefois, dans le cas de flagrance, le juge peut se saisir d'office. 
44