Article 14 
Comme officier de police judiciaire, le juge d'instruction peut constater toute infraction 
qui serait commise en sa présence dans l'exercice de ses fonctions ou dont l'existence lui serait 
révélée au cours d'une information régulière. 
Mais, sauf au cas de crime flagrant, il n'a pas le droit de se saisir et ne peut instruire sur 
aucun fait sans réquisitoire du ministère public. 
Article 15 
Les cheikhs sont chargés de constater, dans la limite de leurs circonscriptions 
territoriales, les délits et contraventions qui auraient porté atteinte aux propriétés rurales. 
6