Article 87 (Modifié par la loi n° 93-114 du 22 novembre 1993). 
L'ordonnance du juge d'instruction accordant ou refusant la mise en liberté provisoire ou 
celle modifiant l'ordonnance prescrivant la mesure ou y mettant fin, sont susceptibles d'appel de 
la part du procureur de la Ré publique et de l'inculpé ou s on conseil, devant la chambre 
d'accusation, dans les quatre jours à compter de la communication, pour le procureur de la 
République et à compter de la notification pour les autres. L'a ppel du procureur général est 
recevable dans les dix jours suivant la prise de l'ordonnance. 
L'appel du procureur de la République suspend l'exécution de l'ordonnance de mise en 
liberté ou celle prescrivant la mesure. 
L'appel du procureur général ne suspend pas l'exécution de ladite ordonnance. 
En cas d'appel, le juge d'instruction transmet, sans délai, le dossier de l'information à la 
chambre d'accusation. 
La chambre d'accusation statue sur la dema nde d'appel dans un dé lai maximum de huit 
jours, à compter de la réception du dossier. 
Faute par le juge d'inst ruction d'avoir statué sur la dema nde de mise en liberté dans le 
délai fixé à l'Article 86, l'inculpé ou son conseil ou le procureu r de la République, peut saisir 
directement la chambre d'accusation. 
Le procureur Général est tenu de demander le transfert du do ssier et de présenter des 
réquisitions écrites et motivées dans un délai de huit jours.