Article 5 
Sauf dispositions spéciales de la loi, l'acti on publique qui résulte d'un crime se prescrit 
par dix années révolues, celle qui résulte d'un délit par trois années révolues et celle qui résulte 
d'une contravention pa r une année révolue, et ce, à comp ter du jour où l'infraction a été 
commise si, dans cet intervalle, il n'a été fait aucun acte d'instruction ni de poursuite. 
La prescription est suspendue par tout obstacle de droit ou de fait empêchant l'exercice de 
l'action publique hors celui qui résulte de la volonté du prévenu. 
Dans le cas prévu à l'Article 77, la pres cription court, pendant la suspension des 
poursuites pour cause de démence, au profit du prévenu qui n'est pas en état de détention 
préventive. 
(1) Publié au Journal Officiel n° 32 du 2 et 6 août 1968.