magistrats supplémentaires assistent à l'audience et ne participent aux délibérations qu'en cas 
d'empêchement du ou des magistrats titulaires. 
Les fonctions du ministère public sont exercé es auprès de la chambre criminelle de 
première instance par le procureur de la Républiq ue ou son substitut. La fonction de greffier est 
assurée par un greffier du tribunal de première instance. 
Chaque cour d'appel comprend au moins une chambre criminelle d'appel composée : 
- d'un président de troisième grade ayant fonc tion de président de chambre à la cour de 
cassation, 
- de deux magistrats de troisième grade, 
- de deux magistrats de deuxième grade. 
En cas d'empêchement, le président peut être remplacé par l'un des présidents de 
chambre à la cour d'appel, et les deux magistrats de troisièm e grade par deux magistrats de 
deuxième grade et les deux magistrats de deuxième grade par deux autres magistrats. 
Les fonctions du ministère public sont exerc ées par le procureur général près la cour 
d'appel ou son substitut. La fonction de greffier est assurée par un greffier de la cour d'appel. 
En cas de procès nécessitant de long débats, le premier président de la cour d'appel peut 
décider d'adjoindre à la formation de la cham bre un ou plusieurs conseillers supplémentaires. 
Le ou les conseillers supplémentaires assistent à l'audience et ne participent aux délibérations 
qu'en cas d'empêchement du ou des conseillers titulaires.