Article 355 
Il peut toutefois, être dérogé aux dispositions des articles 353 et 354 ci-dessus : 
1) si le condamné est âgé de soixante ans révolus à la date de sa libération conditionnelle; 
2) s'il n'a pas encore atteint l'âge de vingt ans révolus à la même date11; 
3) s'il est atteint d'une infirmité grave ou d'une maladie incurable. 
Article 356 (Modifié par la loi n° 2001-73 du 11 juillet 2001). 
La libération conditionnelle est accordée par arrê té pris par le ministre de la justice sur 
avis conforme de la commission de libération conditionnelle. 
« Le juge d'exécution des pe ines accorde la libération c onditionnelle dans les conditions 
et selon les procédures que la loi lui a réservé » (Ajouté par la loi n° 2002-92 du 29 octobre 
2002). 
Article 357 
L'arrêté
12 peut astreindre le bénéficiaire de la libération conditionnelle : 
a) soit à une résidence surveillée, s'il n'a pas été condamné à la peine complémentaire de
 
l'interdiction de séjour ou de la surveillance administrative; 
b) soit à un placement d'office dans un service public ou une institution privée; 
c) soit concomitamment aux deux mesures sus-énoncées. 
La durée de la résidence surveillée ou de placeme nt ne peut être supérieure à la durée de 
la partie de la peine non subie au moment de la libération. 
Article 358 
L'exécution des peines complémentaires auxquelles se trouverait condamné le détenu à 
libérer commence à la date de sa libération conditionnelle.