Article 286 
Les pièces fournies pour servir de comparaison sont signées comme il est dit à l'Article 
284 pour les pièces arguées de faux. 
Article 287 
Si au cours d'une audience d'un tribunal ou d' une cour une pièce de la procédure, ou une 
pièce produite, est arguée de faux, la juridiction décide, après avoir recueilli les observations du 
ministère public et des parties, s'il y a lieu de surseoir jusqu'à ce qu'il ait été prononcé sur le 
faux par la juridiction compétente. 
Si l'action publique est éteinte ou ne peut être exercée du chef de faux, et s'il n'apparaît 
pas que celui qui a produit la pièce ait fait sc iemment usage d'un faux, le tribunal ou la cour 
saisi de l'action principale statue incidemment sur le caractère de la pièce prétendue entachée de 
faux. 
59