Article 92 
La mise en liberté provisoire peut être demandée en tout ét at de cause à la juridiction 
saisie de l'affaire. 
Dans tous les autres cas, la requête peut être adressée à la chambre d'accusation. 
Il est statué sur simple requête, en chambre du conseil, le ministère public entendu. 
Section VII 
Des perquisitions 
Article 93 
Les perquisitions, sont effectuées dans tous les lieux où peuvent se trouver des objets 
dont la découverte serait utile à la manifestation de la vérité. 
Article 94 
Les perquisitions domiciliaires sont de la compétence exclusive du juge d'instruction. 
Peuvent néanmoins opérer des perquisitions domiciliaires : 
23