Article 185 
Toute personne autre que le prévenu, la partie civile ou la personne civilement 
responsable qui prétend avoir droit sur des objet s placés sous la main de la justice, peut 
également en réclamer la restitution au tribunal saisi de la poursuite. 
Seuls, les procès-verbaux relatifs à la saisie peuvent lui être communiqués. 
Le tribunal statue par jugement séparé, les parties entendues. 
Article 186 
Si le tribunal accorde la restitution, il peut prendre toutes mesures conservatoires pour 
assurer, jusqu'à décision définitive sur le fond, la représentation des objets restitués. 
Article 187 
Si le tribunal estime, que les objets placés s ous la main de la justice sont utiles à la 
manifestation de la vérité ou sus ceptibles de confiscation, il surso it à statuer jusqu'à sa décision 
sur le fond. 
Dans ce cas, le jugement n'est susceptible d'aucun recours. 
41