Article 6 
S'il a été fait, au cours des délais de prescription énumérés à l'Article précédent, des actes 
d'instruction ou de poursuite non suivis de jugement, l'action publique interrompue ne se prescrit qu'à 
compter du dernier acte, même à l'égard des personnes qui ne seraient pas impliquées dans cet acte 
d'instruction ou de poursuite. 
Article 7 
L'action civile appartient à tous ceux qui ont personnellement souffert du dommage causé 
directement par l'infraction. 
Elle peut être exercée en même temps que l'action publique , ou, séparément devant la 
juridiction civile; dans ce dernier cas, il est surs is à son jugement tant qu'il n'a pas été statué 
définitivement sur l'action publique lorsque celle-ci a été mise en mouvement. 
La partie qui a exercé son action devant la juridiction civile compétente ne peut la porter 
devant la juridiction répr essive. Il n'en est autrement que si celle-ci a été saisie par le ministère 
public avant qu'un jugement sur le fond ait été rendu par la juridiction civile. 
Article 8 
L'action civile se prescrit dans les mêmes conditions et délais que l'action publique 
résultant de l'infraction qui lui donne ouverture. 
Elle est soumise à tous autres égards aux règles du droit civil.
 LIVRE PREMIER 
DE L'EXERCICE DE L'ACTION PUBLIQUE ET DE L'INSTRUCTION 
CHAPITRE PREMIER 
DE LA POLICE JUDICIAIRE