Article 16 
Lorsque plusieurs officiers de police judiciaire se trouvent saisis d'une même affaire, c'est 
le premier saisi qui doit continuer à procéder. 
Les officiers de police judiciaire qui ont le droit de requérir d'autres officiers de police 
judiciaire aux termes de l'Article 12 ont également le pouvoir de les dessaisir à leur profit. 
Toutefois, les officiers de police judiciaire sont toujours dessaisis dès que le procureur de 
la République, son substitut ou le juge d'instruc tion se saisit de l'affaire. Ils doivent leur 
remettre sur le champ l'inculpé ainsi que les procès-verbaux et les pièces à conviction. 
Article 17 
Les officiers de police judiciaire ont le droit, chacun dans la limite de ses attributions, de 
requérir l'assistance des agents de la force publique. 
Article 18 
Les plaintes et les dénonciations volontaires peuvent être faites verbalement devant un 
officier de police judiciaire, lequel doit les c onsigner dans un procès-verbal qu'il signe avec le 
plaignant ou le déclarant. Si ce dernier ne veut ou ne peut signer, il en est fait mention. 
Les plaintes peuvent aussi être faites par écrit. Elles doivent en ce cas être signées par les 
plaignants, leurs mandataires ou leurs représentants légaux. 
Elles indiquent les faits suscep tibles de motiver les poursuit es, ainsi que les moyens de 
preuve.