Article 221 (Modifié par la loi n°2000-43 du 17 avril 2000 et les a linéas 1, 5 et 6 ont 
été modifiés par la loi n° 2006-34 du 12 juin 2006). 
Chaque tribunal de première instance sis au siège d'une cour d'appel comprend au moins 
une chambre criminelle statuant en premier ressort en matière de crime, composée : 
- d'un président de troisième grade ayant f onction de président de chambre à la cour 
d'appel. 
- de quatre magistrats de deuxième grade. 
En cas d'empêchement le président peut être remplacé par un vice président et les 
conseillers par deux magistrats du même tribunal de première instance. 
En cas de procès nécessitant de longs déba ts, le président du tribunal peut décider 
d'adjoindre à la formation du tribunal un ou pl usieurs magistrats supplémentaires. Le ou les 
50