Si la révocation n'est pas interv enue avant la fin de la durée de la peine qu'il lui restait à 
subir au moment de sa mise en liberté conditionnelle, la libération est définitive. Dans ce cas, la 
peine est réputée exécutée depuis le jour de la libération conditionnelle. 
CHAPITRE V 
DU CASIER JUDICIAIRE 
Article 361 
Les greffiers des tribunaux sont tenus de consigner, sur un re gistre particulier, les nom, 
prénom, profession, âge et résidence de tous les individus condamnés pour crimes ou délits, 
avec l'indication sommaire de l'affaire et de la condamnation, puis d'envoyer toutes les 
semaines, dans un délai de huit jours au plus, co pie de ces registres au service chargé de la 
tenue du casier judiciaire. 
Ils sont également tenus de consigner sur un registre alphabétique spécial, non public, 
toutes les décisions concernant les mineurs, y compris celles intervenues sur incident à la liberté 
surveillée, instances modificatives de placement ou de garde et remise de garde, puis d'envoyer 
dans les mêmes délais au dit service copie de s décisions prononcées à l'égard des mineurs de 
plus de treize ans. 
Article 362 
Le service de l'identité judiciaire est chargé de centraliser les bulletins n° 1 et d'en 
délivrer des relevés ou extr aits dits bulletin n° 2 ou bulletin n° 3 dans les conditions fixées aux 
articles suivants.