Article 145 
La juridiction d'appel ne peut statuer que sur les chefs 
critiqués par l'appelant. 
Article 146 
Sauf disposition contraire de la loi, l'appel des jugements en 
premier ressort est suspensif. 
Néanmoins, le président de la juridiction d'appel compétente 
peut ordonner la suspension de l'exécution des jugements mal 
qualifiés en dernier ressort. 
Cette suspension ne peut être ordonnée qu'après débats en 
audience de référé, tenue dans les délais les plus brefs. 
Le demandeur doit assigner, par huissier-notaire, son 
adversaire à cette audience, faute de quoi, sa demande est 
déclarée irrecevable. 
La décision ordonnant la suspension de l'exécution n'est 
susceptible d'aucune voie de recours ni même de pourvoi en 
cassation. 
Article 147 
La demande examinée par les premiers juges ne peut être 
augmentée ni modifiée en appel, même avec le consentement de 
l'adversaire, à moins que l'augmentation demandée ne concerne 
des salaires, des intérêts, des loyers et des arrérages et autres 
accessoires de la demande principale. " échus "
* depuis le 
jugement, ou des dommages-intérêts en réparation d'un 
préjudice aggravé depuis cette décision, ou ne concerne des 
garanties devenues nécessaires après le jugement.