- les sociétés de personnes, 
- les sociétés civiles, 
- les sociétés à responsabilité limitée, à l’exception des 
sociétés unipersonnelles à responsabilité limitée, 
- le groupement d’intérêt économique ayant un capital. 
L’agrément est réputé légalement acquis si la société ne 
notifie pas à l’adjudicataire la décision de refus d’agrément 
dans le délai prévu par l’acte constitutif de la société, sans que 
ce délai ne dépasse un mois à compter de la demande. 
Si la société fait savoir, dans le délai ci-dessus indiqué, 
qu’elle refuse d’agréer l’adjudicataire, elle doit, dans le mois 
suivant la notification de ce refus, trouver un acquéreur pour les 
parts sociales ou valeurs mobilières adjugées parmi les associés 
ou les tiers, ou réduire son capital et acheter les titres adjugés 
sur la base du prix de l’adjudication, majoré des frais. 
A défaut de solution dans le délai fixé et si le prix et les frais 
ne sont pas versés à l’adjudicataire, l’agrément de celui-ci est 
réputé être légalement acquis. 
Toute clause contraire est réputée non avenue. 
 
Chapitre VIII 
De la saisie des immeubles et de leur vente 
 
Section I. - Dispositions communes aux immeubles 
immatriculés et non immatriculés 
 
Article 410 
Les dispositions du présent chapitre sont applicables à la 
saisie et à la vente des droits réels immobiliers susceptibles 
d'hypothèque, ou des parts, divises ou indivises, de ces mêmes 
droits.