requête peut également lui être présentée directement même à 
son domicile particulier. Il peut ordonner la comparution 
immédiate des parties, et ce, même un jour férié. 
Dans ce cas, les parties peuvent être appelées soit par 
huissier-notaire, soit par un agent du tribunal ou de l'autorité 
administrative. Le cas échéant, le paiement des droits est 
différé. 
Article 207 
Les ordonnances de référé sont exécutoires vingt-quatre 
heures après leur signification, sauf le cas où le juge aurait 
accordé un délai de grâce. 
L'exécution a lieu sans caution si le juge n'a pas ordonné 
qu'il en soit fourni une. 
Dans le cas d'extrême urgence, le juge peut ordonner 
l'exécution sur minute et avant enregistrement. Il peut 
également ordonner l'exécution sans signification préalable. 
Article 208 
L'appel des ordonnances de référé rendues par le président 
du tribunal de première instance est porté devant la cour d'appel 
territorialement compétente. 
L'appel des ordonnances de référé rendues par le juge 
cantonal est porté devant le tribunal de première instance 
territorialement compétent. 
Les ordonnances de référé rendues par le président d'une 
juridiction d'appel, dans le cas où la loi lui attribue compétence, 
ne sont pas susceptibles d'appel. 
Article 209 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
L'appel des ordonnances de référé n'est pas suspensif 
d'exécution.