Article 324 
Le débiteur reste en possession des biens saisis jusqu'à la 
conversion de la saisie conservatoire en saisie-exécution, à 
moins qu'il n'en soit autrement ordonnée ou qu'il ne soit nommé 
un séquestre judiciaire. 
Article 325 
Le procès-verbal de saisie conservatoire doit énoncer, à 
peine de nullité : 
1) l'ordonnance qui l'a autorisée ou, dans les cas prévus aux 
articles 287 et 290, le titre exécutoire en vertu duquel elle est 
pratiquée et la signification de ce titre au saisi ; 
2) la présence ou l'absence du saisi et, le cas échéant du 
gardien constitué, aux opérations de saisie ; 
3) la somme pour laquelle la saisie est pratiquée ; 
4) la désignation détaillée des biens saisis. 
Article 326 
Si la saisie porte sur des marchandises, elles doivent être 
désignées par leur qualité et pesées, mesurées ou jaugées 
suivant leur nature. 
S'il s'agit de bijoux ou d'objets précieux, le procès-verbal 
doit contenir leur description et l'estimation de leur valeur par 
un amine. 
 
Section II. - Dispositions spéciales aux immeubles 
immatriculés 
 
Article 327 
Tout créancier muni d'un titre exécutoire ou d'un titre inscrit 
et dont la créance est exigible peut notifier à son débiteur, par 
exploit d'huissier notaire, qu'à défaut de paiement il requerra