Article 484 
Dans le cas prévu à l'Article précédent, l'acquéreur, qui après 
avoir rempli les formalités de la purge, veut obtenir la libération 
définitive des inscriptions relatives aux créances avant le 
règlement de l'ordre, doit consigner le prix à la caisse des 
dépôts et consignations et assigner les créanciers inscrits et le 
vendeur devant le tribunal de première instance du lieu de la 
situation de l'immeuble, en validité de la consignation. 
Si le tribunal estime que la consignation est valable, il 
prononce la radiation de toutes les inscriptions relatives aux 
créances, avec maintien de leur effet sur le prix. Le conservateur 
de la propriété foncière procède à cette radiation au vu d'une 
expédition du jugement et d'un certificat de non appel. 
Les frais de l'instance en validité de consignation, lorsque 
celle-ci est déclarée valable, sont colloqués au même rang que 
ceux de la procédure d'ordre.