Article 11 (Le premier paragraphe a été modifié par la loi 
n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Les exploits d'assignation et les significations à l'Etat 
doivent, à peine de nullité, être faits au siège du bureau du chef 
du contentieux de l'Etat. 
Toutefois, dans les instances touchant à l'assiette et au 
recouvrement des impôts et taxes assimilées, les exploits et 
assignations sont faits aux administrations financières compétentes. 
La signification à toute autre personne morale est faite à son 
siège principal ou au siège de la succursale, de l'agence ou de la 
section intéressée.