TITRE IV 
DES VOIES DE RECOURS 
 
Chapitre premier 
De l'appel 
Section I. - Des formes de l'appel 
 
Article 130 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
L'appel est interjeté au moyen d'une requête écrite déposée 
par l'avocat de l'appelant au greffe de la juridiction d'appel 
compétente. 
L'acte d'appel doit contenir les mêmes indications que la 
requête introductive d'instance et mentionner la décision 
attaquée, son numéro d'ordre et sa date. 
L'appelant est considéré comme ayant élu domicile en 
l'étude de son avocat. 
Article 131 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
L'acte d'appel est déposé au greffe, accompagné de la 
justification du paiement des droits et de la consignation de 
l'amende, faute de quoi, le greffier ne doit pas l'accepter, sauf si 
l'appelant a obtenu l'assistance judiciaire.