Si, après cassation avec renvoi, la juridiction de renvoi ne se 
conforme pas à la décision de la cour de cassation et qu'un 
deuxième renvoi soulevant les mêmes moyens est formé, la 
cour de cassation, toutes chambres réunies, tranche le conflit 
l'opposant à la juridiction de renvoi. 
Si la cour décide la cassation de la décision attaquée, elle 
statue sur le fond si l'affaire est en état, et si elle décide la 
cassation avec renvoi de "l'affaire", son arrêt s'impose à la 
juridiction de renvoi. 
Art 192 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les chambres réunies siègent également : 
1) chaque fois qu'il s'agit d'unifier la jurisprudence entre les 
différentes chambres ; 
2) en cas d'erreur notable dans un arrêt rendu par l'une des 
chambres. 
L'erreur est censée être notable : 
1) si l'arrêt de rejet pour vice de forme est fondé sur une 
erreur flagrante. 
2) si l'arrêt rendu est fondé sur un texte devenu inapplicable 
en raison de son abrogation ou de sa modification. 
3) si l'un des membres ayant rendu l'arrêt a déjà connu de 
l'affaire. 
Article 193 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les chambres réunies se composent du premier président, 
des présidents de chambre et du conseiller le plus ancien de 
chaque chambre.