Article 178 
Lorsque la cour casse avec renvoi, elle renvoie l'affaire pour 
nouvel examen à la juridiction qui a rendu la décision cassée, 
ladite juridiction étant autrement composée. 
Elle peut aussi, quand les circonstances le justifient, 
renvoyer l'affaire à une autre juridiction de même degré. 
 
Section II. - Des parties 
 
Article 179 
Ne peuvent se pourvoir en cassation que ceux qui ont été 
parties à la décision attaquée ou leurs ayants cause. 
Le pourvoi n'est recevable que si le demandeur au pourvoi 
invoque une cause personnelle. Toutefois, une partie 
succombante peut fonder un pourvoi sur une cause intéressant 
d'autres parties si l'objet du litige est indivisible. 
Article 180 
Le procureur général près la cour de cassation peut se 
pourvoir dans l'intérêt de la loi si la décision attaquée a été 
rendue en violation de la loi et qu'aucune des parties n'ait exercé 
de recours dans les délais. 
Article 181 
L'arrêt qui admet le pourvoi du procureur général près la 
cour de cassation se limite à redresser l'erreur de droit, sans 
renvoi, et il ne peut porter atteinte aux droits acquis par les 
parties en vertu de la décision attaquée. 
Mention de cet arrêt sera faite au bas de la décision attaquée.