moins que celui-ci ne préfère les remettre à l'huissier notaire. A 
défaut de cette remise, il est tenu, sous sa responsabilité 
personnelle, de ne se dessaisir desdites sommes ou objets qu'en 
vertu d'une main-levée amiable ou d'une décision de justice 
prononçant la validité, la nullité ou la main-levée de la saisie 
arrêt, sous réserve des dispositions de l’Article 314. 
"La saisie frappe les sommes existantes au solde que le 
compte fait apparaître au jour de la saisie, qui est déterminé en 
tenant compte des dispositions ci-après : 
- dans les 15 jours qui suivent la saisie, le crédit est 
augmenté par suite de remises, faites ultérieurement, de chèques 
ou effets de commerce présentés à l’encaissement avant la 
saisie et non encore portés en compte, il est diminué par suite de 
chèques remis à l’encaissement antérieurement à la saisie, de 
retraits ou de paiements par cartes bancaires non encore inscrits 
en compte à la date de la saisie, si les bénéficiaires ont été 
crédités antérieurement à la saisie. 
- dans le mois qui suit la saisie, est pris en considération les effets 
de commerce et les chèques remis à l’escompte avant la saisie et 
dont le montant a été inscrit au compte du saisi, s’il s’avère dans le 
mois suivant la saisie qu’ils sont dépourvus de provision. 
Au cas où le solde du compte est affecté par ces 
opérations, le banquier doit en présenter un état et remettre