Il peut être, également, soulevé devant la juridiction d'appel 
des moyens nouveaux. 
Article 149 
Si le jugement attaqué n'a pas statué sur le fond et que la 
juridiction d'appel estime qu'il a été mal jugé, elle peut se 
limiter à infirmer cette décision et renvoyer la cause devant les 
premiers juges pour être statué au fond. 
Elle peut également statuer elle-même au fond si l'affaire est 
en état. 
Article 150 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Lorsqu'un jugement exécutoire par provision est infirmé en 
tout ou en partie ou qu'une ordonnance de référé rendue en 
faveur du demandeur est infirmée en tout ou en partie, la 
juridiction d'appel doit ordonner la restitution de ce que 
l'appelant a payé ou livré en exécution de la décision infirmée 
en tout ou en partie ou la remise de la situation en l'état où elle 
se trouvait dans les limites de ce qui a été infirmé. 
Si elle a omis de le faire, la juridiction d'appel doit réparer 
son omission d'office. 
Article 151 ( Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
L'appelant qui succombe est passible d'une amende de dix 
dinars si la décision attaquée a été rendue par le juge cantonal et 
de vingt dinars si la décision a été rendue par une autre 
juridiction, sans préjudice de la réparation du dommage subi par 
l'intimé pour appel abusif. 
En cas de désistement, l'appelant peut ne pas être condamné 
à l'amende.