Article 159 
La requête civile est formée suivant les règles ordinaires 
applicables devant la juridiction saisie. 
Article 160 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Tout demandeur en requête civile doit consigner à la recette 
de l'enregistrement la somme de vingt dinars au titre de 
l'amende à laquelle il serait condamné si sa requête était rejetée, 
ainsi que tous droits dont la consignation est prévue par la loi. 
Sont dispensés de cette consignation, l'Etat et les indigents 
bénéficiaires de l'assistance judiciaire.