3) les sommes allouées par l'Etat, les établissements publics 
et les collectivités locales, à titre de secours individuel, 
périodique ou éventuel, quels qu'en soient le chiffre et le 
bénéficiaire. 
Cette insaisissabilité n'est toutefois pas opposable aux 
créanciers qui ont fourni au débiteur saisi des denrées, objets ou 
prestations nécessaires à sa subsistance. 
Article 332 (Le deuxième paragraphe a été modifié par la 
loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Il est procédé à la saisie-arrêt au moyen d'un exploit 
d'huissier-notaire signifié au tiers saisi et auquel est annexée 
une copie du jugement en vertu duquel elle est pratiquée ou de 
l'ordonnance qui l'a autorisée et de la requête sur laquelle cette 
ordonnance a été rendue. 
Cet exploit doit, à peine de nullité : 
1- énoncer l’ordonnance qui a autorisé la saisie-arrêt ou le 
jugement en vertu duquel elle est pratiquée, 
2- indiquer le montant de la créance du saisissant, 
3- énoncer l’identité complète du débiteur saisi et son domicile, 
et s’il est une personne morale ou commerçant, le numéro et le lieu 
de son immatriculation au registre de commerce. 
Si le débiteur n’y est pas immatriculé, l’exploit doit en faire 
mention expresse, 
4- reproduire les termes des articles 333, 337 à 339 et 341 de 
ce code.