Article 16 
Dans les cas prévus aux articles précédents, le tribunal peut 
joindre l'incident au fond ou statuer par jugement séparé. 
Article 17 
Les parties peuvent, en tout état de cause, soulever 
l'incompétence du tribunal résultant de l'inobservation des 
règles relatives à la compétence d'attribution. 
Le tribunal doit, dans ce cas, statuer sur l'exception. 
Article 18 
La partie qui aura été appelée devant un tribunal du même 
degré que celui qui est territorialement compétent peut soulever 
l'incompétence de ce tribunal, mais elle est tenue, de présenter 
son déclinatoire avant toute défense au fond, à peine 
d'irrecevabilité. 
Article 19 
L'exercice de l'action appartient à toute personne ayant 
qualité et capacité pour faire valoir en justice ses droits. 
Le demandeur doit avoir un intérêt dans l'exercice de 
l'action. 
Toutefois, en matière de référé et en cas de péril en la 
demeure, l'action peut valablement être introduite par le mineur 
doué de discernement. 
Le tribunal doit déclarer d'office l'action irrecevable s'il 
ressort du dossier que le demandeur est incapable ou n'a pas 
qualité. 
Si l'incapacité de la partie ayant capacité limitée est levée en 
cours d'instance, l'action est considérée comme ayant été 
valablement introduite. 
Le tribunal statue dans les cas susvisés conformément aux 
dispositions de l'Article 16.