Article 121 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
La délibération est secrète. Il ne doit en subsister aucune 
trace écrite. Ne peuvent y participer que les juges qui ont assisté 
aux débats. Lorsque la majorité s'est formée, il est dressé un 
projet de jugement motivé, signé par les trois juges qui ont 
délibéré. 
Ce projet ne revêt sa forme définitive qu'après prononcé en 
audience publique, en présence de tous les magistrats qui l'ont 
signé. 
Si l'un des magistrats qui ont participé au délibéré et signé le 
projet de jugement a été empêché, pour raison légitime, 
d'assister à l'audience du prononcé de ce jugement, celui-ci a 
lieu en présence des deux autres magistrats. 
Mais si le magistrat empêché n'a pas signé le projet de 
jugement ou que le motif d'empêchement résulte de la perte de 
sa qualité, le délibéré est obligatoirement rompu et les débats 
rouverts.