Cette conversion est mentionnée au bas du procès-verbal de 
saisie conservatoire, avec l'indication de sa date ainsi que du 
titre exécutoire en vertu duquel elle est opérée et de la 
signification de ce titre au saisi. 
Article 460 
S'il n'y a pas eu de saisie conservatoire, il est procédé à la 
saisie-exécution. 
Le procès-verbal de saisie-exécution doit énoncer, à peine de 
nullité : 
1) le titre exécutoire en vertu duquel la saisie est pratiquée et 
la signification de ce titre au saisi ; 
2) le montant de la créance dont le paiement est réclamé ; 
3) la présence ou l'absence du saisi aux opérations de saisie ; 
4) la désignation de l'immeuble saisi, avec l'indication 
précise de sa situation, de sa consistance, de sa superficie, de 
ses limites et de la dénomination sous laquelle il est connu ; 
5) le tribunal devant lequel aura lieu l'adjudication ; 
6) la constitution d'un avocat en l'étude duquel domicile est 
élu de droit pour le saisissant. 
Article 461 
Si le titre de propriété est détenu par un créancier nanti, le 
poursuivant se pourvoira devant le tribunal compétent pour en 
obtenir le dépôt; mention étant préalablement faite sur le titre, 
des droits du créancier nanti. 
Article 462 
Les dispositions de l'Article 403 sont applicables à la 
revendication des immeubles non immatriculés.