Article 113 
L'expert mentionne au bas de son rapport les frais exposés et 
ses honoraires et le remet au président du tribunal ou son 
délégué pour taxe. 
Il peut différer le dépôt de son rapport au greffe, tant qu'il n'a 
pas été intégralement réglé de ses frais et honoraires dûment taxés. 
Article 113 bis (Ajouté par la loi n° 80-14 du 3 avril 
1980) 
L'ordonnance de taxation des frais de l'expertise et des 
honoraires de l'expert est susceptible d'opposition dans un délai 
de déchéance de 8 jours à partir de sa signification. 
L'opposition doit à peine d'irrecevabilité être formée par une 
requête motivée signifiée par un huissier-notaire, selon les cas, 
à l'expert ou à la partie intéressée par l'expertise et comportant 
son assignation à comparaître au cabinet du juge qui a rendu 
l'ordonnance dans un délai maximal de 8 jours. 
Il est statué sur l'opposition par une ordonnance motivée non 
susceptible d'appel, et ce, dans un délai maximal de huit jours. 
L'opposition ne suspend pas le payement des frais et 
honoraires taxés. 
Le ministère de l'avocat n'est pas nécessaire en matière 
d'opposition aux ordonnances de taxation des frais de l'expertise 
et des honoraires de l'expert. 
 
Chapitre VI 
De l'audience de plaidoirie et de jugement 
 
Article 114 
Le président ouvre et dirige les débats. Il les déclare clos 
lorsque le tribunal s'estime suffisamment éclairé.