1) Les actions personnelles introduites à l'occasion de 
dommages causés au "fonds"; * 
2) Les actions possessoires; 
3) Les actions pétitoires. 
 
Chapitre IV 
De la compétence d'attribution 
 
Section I. - De la compétence du juge cantonal 
 
Article 38 bis (Ajouté par la loi n° 94-59 du 23 mai 1994) 
Le juge "cantonal"(1) s'efforce de concilier les parties. 
Article 39 (Modifié par la loi n° 94-59 du 23 mai 1994) 
Le juge cantonal connaît en premier ressort jusqu'à sept 
mille dinars, en matière civile, des actions personnelles ou 
mobilières, en matière, des actions en paiement. 
Il connaît également dans les limites de sa compétence des 
injonctions de payer et des ordonnances sur requête. 
Il connaît seul en premier ressort : 
1) des demandes en pension alimentaire introduites à titre 
principal. Le jugement rendu en cette matière est exécutoire 
nonobstant appel ; 
2) des actions possessoires. 
Il ne statue en référé que dans les cas ci-après : 
1) en matière de saisie conservatoire, si la somme de la 
saisie ne dépasse pas sa compétence; 
 
(*) Rectificatif au J.O.R.T n° 26 des 24, 28 et 31 mai 1963. 
(1) Ajouté en conformité avec le texte arabe.