TITRE V 
DE LA PROCEDURE EN REFERE 
ET DES ORDONNANCES SUR REQUETE 
 
Chapitre premier 
Des reférés 
 
Article 201 (Le deuxième paragraphe a été ajouté par la 
loi n° 2002-82 du 3 août 2002). 
Dans tous les cas d'urgence, il est statué en référé par 
provision et sans préjudice au principal. 
Il peut, cependant, être accordé au demandeur, avec ou sans 
caution, une provision soit pour les besoins des frais de soins 
nécessaires ou des dépenses à caractère alimentaire, soit pour 
sauvegarder des droits ou des intérêts en péril, à condition que 
la créance ne fasse pas l’objet d’une contestation sérieuse, et 
que le demandeur ait intenté une action quant au fond 
concernant cette même créance. La demande est introduite 
devant le président du tribunal saisi de l’affaire quant au fond 
au premier degré. Les jugements rendus sur la base du présent 
alinéa et les recours sont soumis aux dispositions relatives à la 
justice en référé. 
Article 202 
Statuant en référé, le président du tribunal de première 
instance ou son délégué ainsi que le juge cantonal dans les cas 
où la loi lui donne compétence.