CODE DE PROCEDURE CIVILE ET 
COMMERCIALE (1) 
 
TITRE PRELIMINAIRE 
DISPOSITIONS GENERALES 
 
Article premier 
Les juridictions ci-après définies connaissent, dans la limite 
de leur compétence respective et conformément aux 
dispositions du présent code, de toutes les contestations civiles 
et commerciales. 
Article 2 
Elles connaissent de toutes les contestations visées à l'Article 
précédent entre toutes personnes résidant en Tunisie, quelle que 
soit leur nationalité. 
(La suite de cet Article a été abrogée par la loi n° 98-97 
du 27 novembre 1998) 
Article 3 
Est nulle, toute convention dérogeant aux règles de 
compétence d'attribution établies par la loi. 
Article 4 
Chaque partie a le droit de prendre communication des 
pièces de la procédure et de tous les documents produits par son 
adversaire. 
Article 5 
Tous ajournements, toutes significations ou exécutions de 
jugements doivent être faits par huissier notaire, sauf 
dispositions contraires de la loi. 
 
(1) JORT n° 59 du 27 novembre et 1er décembre 1959 et n° 60 du 4 décembre 1959.