Article 249 
Tout magistrat, qui connaît une cause de récusation existant 
entre lui et l'une des parties, doit le déclarer ; le tribunal décide 
si le magistrat doit s'abstenir. 
La partie n'est plus admise à récuser le juge, lorsque, 
connaissant la cause de récusation, elle a, sans la faire valoir, 
accompli un acte de procédure ou pris des conclusions devant 
lui. 
Article 250 
La demande en récusation d'un juge doit être présentée, par 
requête, au président du tribunal ; cette requête est signée du 
demandeur ou de son représentant légal. Le président du 
tribunal, dès qu'il en est saisi, provoque, lui même les 
explications du juge récusé, et au besoin, celles de la partie 
requérante ; du tout, il dresse rapport qu'il transmet avec toutes 
les pièces recueillies au tribunal composé par d'autres 
magistrats que le magistrat récusé. 
Si le magistrat récusé est le président du tribunal, la 
procédure établie par le présent Article est assurée par le juge le 
plus ancien. 
La demande en récusation dirigée contre le juge cantonal est 
portée devant le président du tribunal de première instance du 
ressort. 
Le magistrat récusé doit, dans tous les cas, s'abstenir de 
participer à l'instance. 
Le demandeur en récusation qui succombe est condamné à 
une amende de dix à vingt dinars sans préjudice, s'il y a lieu, de 
l'action du juge en dommages-intérêts. Le jugement ainsi rendu 
n'est pas susceptible d'appel.