tout créancier ayant titre exécutoire peut le sommer, par exploit 
d'huissier notaire, d'avoir à y faire procéder dans un nouveau 
délai de huit jours, passé lequel ledit créancier sera subrogé de 
plein droit dans la poursuite. 
Article 396 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
La vente aux enchères a lieu au marché public le plus proche 
ou en tout autre lieu où elle est susceptible de donner le meilleur 
résultat. 
Elle est annoncée quatre jours au moins à l’avance, à la 
diligence de l’huissier de justice, par un avis publié dans deux 
journaux quotidiens paraissant en Tunisie dont un en langue 
arabe. 
L’annonce indique obligatoirement l’identité complète, les 
professions, domiciles et, s’ils en ont, les noms commerciaux 
du saisissant et du saisi, ainsi que les jour, heure et lieu de la 
vente, la désignation sommaire des objets saisis, les conditions 
de leur visite, la mise à prix, la date de leur levée et l’avance qui 
doit être consignée. 
Il pourra être procédé, en vertu d’une ordonnance sur-requête, 
non susceptible de voies de recours, à une publicité 
complémentaire en rapport avec l’importance des objets saisis.