Article 394 bis (Ajouté par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
L’huissier de justice doit demander au tribunal compétent la 
désignation d’un expert pour déterminer la valeur réelle des 
biens meubles importants et les immeubles visés à l’Article 450 
du présent code; cette valeur vaudra mise à prix lors de la vente. 
Les frais de l’expertise doivent être avancés par le poursuivant. 
Les biens meubles sont adjugés à un prix qui ne peut être 
inférieur à la mise à prix déterminée par l’expert ou par 
l’huissier de justice selon les cas. Si aucun enchérisseur ne se 
présente, l’adjudication est reportée à une date à fixer par 
l’huissier de justice, qui peut rabaisser le prix du dixième. 
Si aucun enchérisseur ne se présente à la deuxième date, 
l’huissier de justice doit reporter l’adjudication à une nouvelle 
date qu’il désigne avec possibilité pour lui de rabaisser la mise à 
prix initiale de vingt pour cent. Si aucune enchère n’a lieu, les 
meubles saisis sont vendus au dernier enchérisseur ou au 
saisissant au prix fixé après les baisses ; à défaut, la saisie sera 
levée de plein droit. 
Article 395 
Faute par le saisissant de faire procéder à la vente, à 
l'expiration du délai de huit jours prévu à l'Article précédent,