sciemment augmenté ou diminué le quantum de sa demande 
pour éluder l'application des règles de compétence. Dans ce cas, 
le tribunal peut ramener la demande à son taux réel et la 
compétence est déterminée en fonction de ce taux. 
Article 22 
Si la valeur de l'objet du litige est indéterminable, le tribunal 
de première instance peut seul en connaître et statue en premier 
ressort. 
Article 23 
Au cas où la demande porte sur un objet d'une valeur non 
indiquée, mais déterminable, cette valeur est appréciée 
souverainement par le tribunal au jour de l'introduction (1) de la 
demande. 
En cas de contestation, il peut aussi en ordonner la preuve si 
celle-ci est offerte, ou prescrire d'office une expertise. 
S'il s'agit d'un bail non contesté, la valeur de l'objet du litige 
est déterminée par le montant annuel du loyer. 
Article 24 
Lorsque la somme réclamée fait partie d'une créance plus 
forte, "déjà échue" *, c'est le montant de cette dernière qui 
détermine la compétence et le ressort. 
Article 25 
Les fruits, arrérages, dommages-intérêts, frais et autres 
accessoires, ne sont ajoutés au principal pour servir à 
déterminer la compétence et le ressort, que s'ils ont une cause 
antérieure à la demande.