Article 434 
Tout intéressé peut présenter un dire tendant à apporter une 
modification au cahier des charges ou à y insérer des 
observations ou réserves. 
Le jugement qui statue sur les dires est transcrit par le 
greffier à la suite du cahier des charges. 
Article 435 
Si le saisi justifie que le revenu net et libre de ses immeubles 
pendant une année suffit pour payement de la dette en capital et 
accessoires et s'il en offre la délégation au saisissant, la 
poursuite peut être suspendue par le tribunal, sauf à être reprise 
s'il survient un obstacle au paiement. 
Article 436 
Dans le cas de saisie collective prévue par l'Article 424, le saisi 
peut demander au tribunal le sursis à la vente d'un ou de plusieurs 
immeubles compris dans la saisie, sans que cette demande 
empêche l'inscription du commandement sur le titre foncier. 
Il n'est donné suite à la demande que si le débiteur justifie 
que la valeur des biens sur lesquels les poursuites seront 
continués est suffisante pour désintéresser le saisissant et tous 
les créanciers inscrits. 
Le jugement indique les immeubles à distraire. 
Après l'adjudication définitive, le saisissant peut reprendre 
les poursuites sur les biens provisoirement distraits, si le prix 
des biens adjugés ne suffit pas pour désintéresser. 
La distraction ne peut être demandée lorsque les biens 
dépendent d'une même exploitation.