Article 376 
Le tiers saisi a huit jours, à partir de cette notification pour 
former opposition au moyen d'une déclaration au greffe. Il est 
statué sur cette opposition conformément aux règles de 
compétence contenues dans l'Article 369. 
Toutes les parties intéressées sont convoquées par le greffier 
pour la prochaine audience utile, en observant le délai de l'Article 
362. Le jugement qui intervient est réputé contradictoire. 
L'ordonnance du juge cantonal non frappée d'opposition 
dans le délai de huitaine devient définitive. Elle est exécutée à 
la requête du débiteur saisi ou du créancier le plus diligent, sur 
une expédition délivrée par le greffier et revêtue de la formule 
exécutoire. 
Article 377 
Le juge cantonal, assisté du greffier, procède à la répartition 
des sommes retenues. 
Le juge doit surseoir à la convocation des parties intéressées, 
sauf pour causes graves, la cessation notamment des services du 
débiteur saisi, tant que la somme à distribuer n'atteint pas, 
déduction faite des frais à prélever et des créances privilégiées, 
un dividende de trente-cinq pour cent au moins.