Chapitre IX 
De la distribution des deniers et de l'ordre 
 
Section I. - De la distribution des deniers 
 
Article 463 
Si le produit de la vente sur saisie ou le montant des deniers 
saisis-arrêtés ne suffit pas pour payer intégralement les 
créanciers, ceux-ci doivent convenir d'une distribution amiable 
avec le débiteur, dans les trente jours de la vente ou de la 
signification au tiers saisi, conformément aux dispositions des 
articles 345 et 346 du jugement validant la saisie-arrêt. 
L'accord qui interviendra sera constaté par écrit et un 
exemplaire en sera remis au détenteur des deniers qui sera tenu 
de payer à chaque créancier, contre décharge et remise de son 
titre de créance, s'il y a lieu, la part lui revenant en vertu de cet 
accord. 
Les signatures des parties, apposées au bas de l'écrit 
constatant leur accord, doivent être légalisées. Si l'une des 
parties ne sait ou ne peut signer, l'accord doit être constaté par 
acte authentique.