Article 172 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
La tierce opposition ne suspend pas l'exécution de la 
décision attaquée. Toutefois, le président du tribunal ou le juge 
compétent peut suspendre l'exécution par ordonnance rendue 
sur requête écrite séparée, sur laquelle il est statué suivant les 
règles édictées en matière de référé. 
La décision ordonnant la suspension de l'exécution n'est 
susceptible d'aucune voie de recours ni même de pourvoi en 
cassation. 
Article 173 
La tierce opposition a pour effet un nouvel examen de l'affaire. 
Elle ne profite aux parties succombantes au jugement 
entrepris que dans le cas où l'objet du litige est indivisible. 
Article 174 
Si la tierce opposition est rejetée, le tiers opposant est 
condamné à l'amende consignée, sans préjudice, le cas échéant, 
de tous dommages-intérêts. 
Si le tiers opposant se désiste, le tribunal peut ne pas le condamner 
à l'amende et ordonner la restitution de la somme consignée. 
 
Chapitre IV 
De la cassation 
 
Section I. - Des cas d'ouverture 
 
Article 175 
Le recours en cassation n'est ouvert contre les jugements 
rendus en dernier ressort que dans les cas suivants : 
1) si le jugement contient une violation de la loi ou s'il a été 
rendu à la suite d'une erreur dans l'application ou l'interprétation 
de la loi ;