Chapitre IV 
De l'enquête 
 
Article 92 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
S'il y a lieu d'entendre des témoins, le président ou "le juge 
rapporteur"(*) autorise la partie qui invoque leurs témoignages à 
les faire comparaître devant lui aux jour et heure fixés. 
Le président ou "le juge rapporteur"* procède 
personnellement à l'audition des témoins, il peut, le cas échéant, 
déléguer un magistrat exerçant au siège le plus proche du 
domicile du témoin. 
Tous témoignages recueillis hors de ces formes sont tenus 
pour nuls et non avenus. 
Article 93. - (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
Si le témoin est un étranger résidant hors de Tunisie, le 
président ou "le juge rapporteur"* envoie par la voie 
diplomatique une commission rogatoire à l'autorité judiciaire 
dont relève le témoin. 
Si le témoin est de nationalité tunisienne, résidant hors de 
Tunisie, la commission rogatoire est envoyée par la voie 
administrative à l'agent diplomatique ou consulaire le plus 
proche du lieu de résidence du témoin.