Si le détenteur des deniers refuse de les consigner ou tarde à 
le faire, il y est contraint par ordonnance sur requête. Il peut, en 
outre, être condamné par le tribunal compétent au paiement des 
intérêts et à tous dommages-intérêts. 
Article 465 
Après la consignation des deniers, tout intéressé peut en 
demander la distribution, au moyen d'une requête déposée au 
greffe du tribunal de première instance du lieu du domicile du 
débiteur, sous la constitution d'un avocat en l'étude duquel 
domicile est élu de droit pour le requérant. 
A cette requête, doit être joint un certificat de la caisse des 
dépôts et consignations, attestant le montant, la cause, la date et 
le numéro de la consignation, ainsi que les noms, prénoms, 
professions et domiciles du débiteur et de tous les créanciers 
dénoncés dans la réquisition de consignation. 
Article 466 
Le greffier, après avoir constaté le paiement des droits, 
procède à l'inscription de la requête sur le registre prévu à 
l'Article 486 et la présente, dans les vingt-quatre heures, au juge-
commissaire qui ordonne l'ouverture de la procédure. 
Dans les huit jours qui suivent, le greffier annonce 
l'ouverture de la procédure par un avis apposé au tableau 
d'affichage du tribunal et une insertion au Journal Officiel de la 
République Tunisienne.