Article 54 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
Sauf en cas de dépossession par la force, l'action possessoire 
n'est recevable que: 
1) si, le demandeur, en possession depuis un an au moins au 
moment du trouble, de la dépossession ou de l'exécution des 
travaux susceptibles de produire un trouble, n'a pas laissé 
s'écouler un an depuis ce trouble, cette dépossession ou 
l'exécution de ces travaux; 
2) si la possession est continue, non équivoque, non 
interrompue, paisible, publique et à titre de propriétaire . 
Article 55 
Au cas de dépossession par la " Force "
*, celui qui en est 
victime peut, soit poursuivre par la voie pénale la réparation du 
préjudice qui lui a été causé et sa remise en possession, soit se 
faire réintégrer dans cette possession par la voie civile. 
Article 56 
Dans le cas prévu par l'Article 52, 1° , si le défendeur émet 
des prétentions à la possession réclamée par le demandeur, et si 
tous deux rapportent la preuve de faits possessoires, le juge 
peut, soit les maintenir dans leur possession première, soit 
désigner un séquestre, soit donner la garde de l'objet litigieux à 
l'une ou à l'autre des parties, à charge de rendre compte des 
fruits, le cas échéant.