Article 289 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
En cas de décès de la partie succombante, l’exécution est 
poursuivie contre son héritier, après signification du jugement 
et expiration du délai prévu à l’Article 287, même si cette 
signification avait déjà été faite et ce délai a déjà été accordé à 
la partie succombante elle-même. 
S’il s’avère être impossible de connaître l’héritier malgré les 
investigations du requérant, et si personne ne présente l’acte de 
décès du de cujus, les exploits sont signifiés à l’héritier de la 
partie succombante sans en désigner le nom, trente jours après 
la connaissance du décès, et ce, au dernier domicile connu du de 
cujus. Cette signification est suffisante pour continuer 
l’exécution. 
L’exécution commencée contre la partie succombante est 
continuée, le cas échéant, contre son héritier, sans nouvelle 
signification du jugement et sans nouveau délai. 
Article 290 
En cas de contestation sur la qualité de l'une des parties, il 
est procédé conformément aux dispositions des articles 210 et 
211, sans préjudice du droit pour le poursuivant de faire 
pratiquer une saisie conservatoire aussitôt après la signification 
du jugement.