6) s'il s'agit d'un jugement allouant une provision sur des 
dommages et intérêts en réparation d'un préjudice non encore 
évalué, à la condition que ce préjudice résulte d'un délit ou d'un 
quasi-délit dont la partie succombante a été jugée responsable; 
7) dans tous les autres cas présentant un caractère d'extrême 
urgence. 
Toutefois, et à titre exceptionnel le président du tribunal saisi 
de l'appel peut ordonner par voie de référé après audition des 
parties le sursis à exécution du jugement attaqué pour une durée 
d'un mois s'il lui apparaît que la décision ayant assorti le 
jugement de l'exécution provisoire est en violation des 
dispositions du présent Article et de l'Article 125. Il devra être 
statué sur le fonds dans un délai d'un mois, et l'ordonnance 
portant sursis à exécution n'est susceptible d’aucune voie de 
recours. 
Article 127 
Si le tribunal de première instance a omis de statuer sur la 
demande d'exécution provisoire formulée par le bénéficiaire 
d'un jugement dans les cas prévus par l'Article 125, cette 
demande peut être formulée devant le président de la cour 
d'appel qui statue conformément aux dispositions de l'Article 
146. 
Article 128 
Toute partie succombante dans un procès est condamnée aux 
dépens, sauf au tribunal à les répartir entre les parties si chacune 
d'elles a succombé sur certains chefs.