Faute par le revendiquant de justifier de l'enrôlement de sa 
demande en revendication dans ledit délai, les poursuites sont 
reprises sur les derniers errements de la procédure, sans autre 
formalité ni jugement. 
La demande en revendication doit, à peine de nullité, être 
formée contre le poursuivant et le saisi et contenir l'énonciation 
des preuves de propriété. 
 
Chapitre VII 
De la saisie et de la vente des valeurs mobilières 
et des parts sociales (1) 
 
Article 404 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Les valeurs mobilières sont assimilées, en ce qui concerne 
les voies d’exécution, aux meubles par nature. Elles peuvent 
être saisies conformément aux dispositions des chapitres III, IV 
et VI du présent titre. 
Article 405 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Les valeurs mobilières ne peuvent être vendues qu’après 
avoir fait l’objet d’une saisie conservatoire auprès de la 
personne morale qui les a émises ou de l’intermédiaire habilité à 
tenir leurs comptes. 
La société doit communiquer à l’huissier de justice l’identité 
et le domicile de l’intermédiaire auprès duquel les valeurs à 
saisir sont déposées.