Chapitre III 
De la compétence territoriale 
 
Article 30 
Le défendeur, qu'il soit personne physique ou morale, doit 
être actionné devant le tribunal du lieu de son domicile réel ou 
élu. 
En cas de pluralité de défendeurs, le demandeur peut saisir, à 
son choix, le juge du lieu du domicile de l'un d'eux. 
Article 31 (Abrogé par la loi n° 98-97 du 27 novembre 
1998) 
Article 32 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
Les actions auxquelles l'Etat est partie, à l'exception des 
actions relatives au régime de réparation des accidents du 
travail et des maladies professionnelles, sont portées devant les 
juridictions siégeant à Tunis. 
Article 33 
Les actions contre les associations et les sociétés, les 
contestations relatives à leur liquidation ou au partage de leurs 
biens, ainsi que les contestations entre associés ou entre 
dirigeants et associés sont portées devant le tribunal du lieu du 
siège de l'association ou de la succursale, agence ou section 
intéressées. 
Article 34 
Les actions relatives à une succession sont portées devant 
le tribunal du lieu d'ouverture de la succession. 
Lorsque l'ouverture de la succession a eu lieu hors de 
Tunisie, ces actions sont portées devant le tribunal du lieu de 
la majorité des biens successoraux, compte tenu des 
dispositions de l'Article 2, 5°.