Article 373 
Le jugement qui prononce la validité ne confère au 
saisissant, sur les sommes saisies, aucun droit exclusif au 
préjudice des intervenants. 
L'attribution des sommes saisies aux saisissants ou intervenants 
résulte des répartitions prévues aux articles 378 et 379. 
Article 374 
Dans les quinze jours qui suivent chaque trimestre, à partir 
de l'avis prévu par l'Article 364, ou dans les quinze jours qui 
suivent l'époque où les retenues cesseraient d'être opérées, le 
tiers saisi verse, sur autorisation du greffier, à la caisse des 
dépôts et consignations, le montant des sommes retenues; il est 
valablement libéré sur la seule présentation, au greffier, de la 
quittance délivrée par ladite caisse. 
Le tiers saisi remet également au greffier une note indicative 
des noms des parties, de la somme versée et de ses causes. 
Quand au personnes visées à l'Article 348, elles versent 
d'office à la caisse des dépôts et consignations les retenues 
effectuées en vertu des saisies-arrêts sur les appointements ou 
traitements civils ou militaires. Ladite caisse donne 
immédiatement avis du versement au greffier.