objets ou à celui qui aura prêté pour les acheter, fabriquer ou 
réparer, auquel cas ils peuvent être saisis et vendus comme les 
meubles. 
Article 306 
Le créancier nanti ou titulaire d'un privilège spécial ne peut 
poursuivre la vente des autres biens de son débiteur qu'en cas 
d'insuffisance de ceux qui sont affectés à la garantie de sa 
créance. 
Il ne peut s'opposer ni à la saisie ni à la vente forcée, à la 
requête d'autres créanciers, des biens, meubles ou immeubles, 
affectés à la garantie de sa créance, sauf à faire opposition sur le 
produit de la vente et à faire valoir son droit de préférence au 
moment de la distribution du prix. 
Il peut, toutefois, s'opposer à la saisie et à la vente forcée par 
d'autres créanciers, lorsque la valeur des biens affectés à la 
garantie de sa créance est insuffisante pour le désintéresser. 
Article 307 
La saisie-exécution ne peut être étendue au-delà de ce qui est 
nécessaire pour désintéresser le créancier saisissant. 
Article 308 
Sont insaisissables : 
1) le coucher, les vêtements et les ustensiles de cuisine 
nécessaires au saisi et à sa famille ; 
2) les outils ou livres nécessaires à la profession du saisi, au 
choix de celui-ci, jusqu'à concurrence d'une valeur de cent 
dinars ; 
3) les livres et fournitures scolaires nécessaires aux études 
des enfants à la charge du saisi ; 
4) la nourriture du saisi et de sa famille pour quinze jours ;