Si la somme consignée par l'adjudicataire, en conformité de 
l'alinéa 3 de l'Article 432, est insuffisante pour désintéresser les 
créanciers privilégiés qui viendraient à être colloqués avant lui, 
le procès-verbal ou le jugement mettant fin à la procédure 
d'ordre ordonnera pour le surplus, et Jusqu’à concurrence du 
prix d'adjudication, la délivrance de bordereaux de collocation 
exécutoires contre l'adjudicataire. Ces bordereaux de 
collocation seront revêtus de la formule exécutoire. 
A défaut de paiement desdits bordereaux de collocation, les 
créanciers colloqués pourront, à leur gré, soit en poursuivre 
l'exécution contre l'adjudicataire par toutes les voies légales, 
soit faire revendre l'immeuble à sa folle enchère. 
Article 483 
En cas d'aliénation autre que celles visées à l'alinéa premier 
de l'Article 481, l'ordre n'est ouvert qu'après l'accomplissement 
des formalités prescrites pour la purge des hypothèques.