Section II. - De l'ordre 
 
Article 475 
En cas d'aliénation d'un immeuble immatriculé et s'il y a des 
créanciers inscrits, tout intéressé peut, après inscription de l'acte 
d'aliénation sur le titre foncier et consignation du prix à la caisse 
des dépôts et consignations, demander l'ouverture d'un ordre 
aux fins de distribution du prix entre les créanciers, d'après le 
rang de leur créance. 
Cette demande est formée par requête déposée au greffe du 
tribunal de première instance du lieu de la situation de 
l'immeuble, sous la constitution d'un avocat en l'étude duquel 
domicile est élu de droit pour le requérant. A la requête doivent 
être joints : 
1) un état des inscriptions relatives aux créances, délivré par la 
Conservation de la Propriété Foncière et précisant les nom, 
prénom, profession, domicile réel et domicile élu des créanciers. 
2) un certificat d'inscription de l'acte d'aliénation sur le livre 
foncier ; 
3) un certificat de la caisse des dépôts et consignations, 
attestant le montant, la cause, la date et le numéro de la 
consignation.