TITRE III 
DE LA PROCEDURE DEV ANT 
LES TRIBUNAUX DE PREMIERE 
INSTANCE 
 
Chapitre premier 
De la saisine, de l'enrôlement et de l'ajournement 
 
Article 68 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le ministère d'avocat est obligatoire devant le tribunal de 
première instance, sauf en matière de statut personnel. 
L'étude de l'avocat est considérée comme domicile élu de 
son client pour le degré de juridiction dont il est chargé. 
Article 69 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le tribunal de première instance est saisi par requête écrite 
présentée par l'avocat au demandeur et dont copie est signifiée 
au défendeur par huissier-notaire, accompagnée de copies des 
moyens de preuve. 
Il est établi autant de copies que de défendeurs. 
Article 70 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
La requête introductive d’instance doit contenir les nom, 
prénom, profession, domicile et qualité de chacune des parties, 
et, le cas échéant, le numéro et le lieu d’immatriculation au 
registre de commerce, ainsi que l’exposé des faits, les moyens