Article 423 
L'adjudication a lieu à l'audience des saisies immobilières 
devant le tribunal de première instance du lieu de la situation de 
l'immeuble. 
Article 424 
Sans préjudice des dispositions de l'alinéa 1er de l'Article 
306, le créancier peut faire saisir simultanément deux ou 
plusieurs immeubles appartenant à son débiteur, même s'ils sont 
situés dans les ressorts de tribunaux différents. Dans ce dernier 
cas, il est dressé un procès-verbal de saisie ou un 
commandement pour chacun des immeubles. 
La vente est poursuivie par une seule et même procédure. 
Si les immeubles saisis sont situés dans les ressorts de 
tribunaux différents, l'adjudication est faite devant le tribunal de 
première instance du lieu de la situation de l'immeuble de plus 
important. 
S'il s'agit d'immeubles dépendant d'une même exploitation, 
l'adjudication a lieu devant le tribunal de première instance du 
siège principal de l'exploitation.