Finalement il rédige un rapport dans lequel il expose les faits 
et les travaux accomplis sans émettre d'avis. 
Article 88 
Le juge rapporteur procède en personne ou par 
l'intermédiaire d'un autre magistrat aux mesures d'instruction 
prescrites par le tribunal ou qu'il décide conformément à 
l'Article 87. 
Si ces mesures exigent des connaissances techniques ou 
d'une nature telle qu'il ne puisse y procéder, il commet pour ce 
faire une personne qualifiée. 
Article 89 
A défaut de comparution des parties ou de leur mandataire, 
régulièrement désigné, à la date fixée ou s'ils ne donnent pas 
suite à ce qui leur a été demandé, le juge, sans plus attendre, 
poursuit ses opérations. 
Il peut charger l'avocat de l'une des parties d'assigner par 
huissier-notaire la partie intéressée. 
Il fixe les frais devant être avancés pour l'accomplissement 
des instructions et expertises ordonnées par lui ou par le 
tribunal. 
Article 90 
Si les instructions sont ordonnées par le tribunal, le juge 
rapporteur ne peut procéder qu'aux actes dont il a été chargés ou 
à ceux qui sont inévitablement nécessaires pour leur exécution.