Article 287 bis (Ajouté par la loi n° 2002-82 du 3 août 
2002) 
L’huissier de justice doit signifier le jugement dans les cinq 
jours qui suivent la date à laquelle il l'a reçu du bénéficiaire. Il 
doit commencer l’exécution après l’expiration du délai imparti à 
la partie succombante pour se libérer, et ce, dans un délai ne 
dépassant pas dix jours à compter de l’expiration de ce délai. 
L’huissier de justice qui a reçu des sommes d’argent en 
vertu d’une opération d’exécution doit les remettre au créancier 
bénéficiaire du jugement dans un délai maximum de quinze 
jours, et en cas d’empêchement, il doit les déposer au nom de 
celui-ci à la caisse des dépôts et des consignations dans les six 
jours ouvrables de l’expiration dudit délai. Il doit, également, 
restituer au débiteur l’excédant de ce qu’il a encaissé selon les 
mêmes modalités, faute de quoi, il est astreint à payer les 
intérêts au taux légal en matière commerciale, et ce, nonobstant 
les poursuites disciplinaires. 
L’huissier de justice doit, également, ouvrir un compte 
courant spécial pour les fonds revenant à ses clients. Ce compte 
est soumis au contrôle du procureur de la République. 
Dans tous les cas, il doit aviser son client du résultat de sa 
mission dans un délai maximum de cinq jours. 
Article 288 
Peuvent demander l'exécution : le bénéficiaire du jugement, 
son représentant légal, son mandataire, son avocat, ses ayants-
cause, ainsi que ses créanciers, dans les conditions prévues par 
la loi.