L’huissier de justice doit remettre à l’enchérisseur un reçu 
établissant que cette avance lui a été remise. Il doit annoncer, 
avant l’ouverture des enchères, le montant des frais de saisie et 
de vente et en fournir les détails à tout intéressé. 
Les objets saisis sont adjugés au plus offrant et ne sont 
délivrés qu’après paiement du reste du prix et des frais. 
A la clôture des enchères, l’huissier de justice doit remettre, 
immédiatement, les avances ou les pièces les établissant aux 
enchérisseurs autres que l’adjudicataire. 
Article 398 
Les bijoux et objets précieux ne peuvent être vendus au-
dessous de l'estimation qui en aura été faite par un amine. 
Si le prix atteint par les enchères est inférieur à cette 
estimation, l'huissier-notaire procède à de nouvelles enchères 
sur un marché aux bijoux. 
Article 399 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
A défaut de paiement du prix d’adjudication et des frais dans 
les sept jours suivant l’enchère, les objets adjugés sont revendus 
sur folle enchère à une date désignée par l’huissier de justice, 
après consultation par écrit du saisissant. La nouvelle date de 
l’adjudication ne doit pas dépasser un mois à compter de la date 
de la folle enchère.