Article 444 (Le deuxième paragraphe a été modifié par la 
loi n° 2002-82 du 3 août 2002). 
L'adjudication sur surenchère a lieu quarante jours au plus 
tôt et soixante jours au plus tard après la dénonciation de la 
surenchère. Elle est publiée et suivie dans les mêmes conditions 
que la première adjudication. 
S’il n’intervient pas d’enchère supérieure, le surenchérisseur, 
même s’il ne comparait pas à l’audience, est déclaré adjudicataire 
sur la mise à prix constituée par le prix de la première adjudication, 
augmenté de la surenchère, et compte tenu des frais et honoraires 
taxés de la première adjudication et de la procédure de surenchère. 
Aucune surenchère n'est admise après adjudication sur 
surenchère. 
Article 445 
Faute par l'adjudicataire de s'être acquitté du prix 
d'adjudication et des frais et honoraires taxés, dans les 
conditions prévues à l'Article 432, l'immeuble est revendu à sa 
folle enchère, après un commandement à lui signifié par 
huissier-notaire et non suivi d'effet dans un délai de dix jours.