inscrit, pour prendre part à la susdite main-levée, des créances 
supposées. 
Article 384 
Aucun créancier compris dans les répartitions prévues à 
l'Article précédent ne peut former une nouvelle saisie- arrêt sur 
la rémunération du débiteur, à moins qu'il ne soit pas payé à une 
seule des échéances prévues. 
Si un créancier, non compris dans les susdites répartitions ou 
dont la créance serait née postérieurement à l'ordonnance de 
main-levée, forme une saisie-arrêt, ou si l'un des créanciers dont 
la saisie a été levée n'est pas payé au terme convenu et forme, 
pour cette cause, une nouvelle saisie, tous les créanciers 
antérieurement saisissants ou intervenants sont réinscrits 
d'office et sans frais pour la portion de leur créance non éteinte. 
Cette réinscription est faite par le greffier qui en avise le 
tiers saisi dans les quarante-huit heures.