Article 40 (Modifié par la loi n° 95-43 du 2 mai 1995) 
Le tribunal de première instance connaît en premier ressort 
de toutes les actions sauf dispositions contraires expresses de la 
loi. 
 Il connaît, en tant que juridiction d'appel, des jugements 
rendus en premier ressort par les juges cantonaux de sa 
circonscription ou mal qualifiés en dernier ressort. 
Le collège du tribunal se compose d'un président et de deux 
assesseurs et en cas d'empêchement le président peut être 
remplacé par un juge. Les fonctions de greffier sont exercées 
par un greffier du tribunal. 
 Il peut être créé par décret, au tribunal de première instance, 
des chambres commerciales compétentes pour statuer sur les 
affaires commerciales. 
Est considérée commerciale en vertu du présent Article, toute 
action relative à un litige entre commerçants en ce qui concerne 
leur activité commerciale. 
Dans la composition de la chambre commerciale, les deux 
assesseurs seront remplacés par deux commerçants ayant avis