Article 295 
L'huissier-notaire se fera assister, le cas échéant, dans ses 
opérations, d'une femme de confiance. 
Article 296 
Si l'exécution n'est pas terminée dans la journée, elle sera 
poursuivie le jour ou les jours suivants. 
Le procès-verbal doit être signé à chaque interruption des 
opérations d'exécution. 
Article 297 
Si l'exécution est subordonnée à l'accomplissement d'un acte 
par le bénéficiaire du jugement, elle n'est entreprise qu'autant 
qu'il en est justifié. 
Article 298 
Lorsque le jugement a ordonné la délivrance de choses 
mobilières et que celles-ci demeurent introuvables, le 
poursuivant peut, s'il s'agit de choses fongibles, faire pratiquer 
une saisie-exécution sur les biens de la partie succombante pour 
se faire payer, sur le produit de la vente, la valeur des choses 
dont la délivrance a été ordonnée. 
S'il s'agit de corps certains, le poursuivant doit se pourvoir 
devant la juridiction compétente pour en demander la valeur. 
Article 299 
Lorsque le jugement a ordonné la délivrance ou l'abandon 
d'un immeuble, les choses mobilières qui s'y trouvent et qui ne 
sont pas comprises dans l'exécution doivent être remises à la 
partie succombante ou mises à sa disposition pendant un délai 
de huit jours. Faute d'avoir été retirées dans ce délai, elles seront 
vendues dans les formes prescrites pour la vente des meubles 
saisis et le prix en sera consigné.