Chapitre II 
De l'exécution des jugements étrangers 
 
Les articles 316 à 321 ont été abrogés par l’Article 3 de la 
loi n° 98-97 du 27 novembre 1998, portant promulgation du 
code du droit international privé. 
 
Chapitre III 
De la saisie conservatoire 
 
Section I. - Dispositions communes à tous les biens autres 
que les immeubles immatriculés 
 
Article 322 
Sauf dans les cas prévus aux articles 287 et 290, il ne peut 
être procédé à une saisie conservatoire que sur permission du 
juge cantonal ou du président du tribunal de première instance 
du lieu du domicile du débiteur, chacun dans la limite de sa 
compétence. 
La saisie conservatoire peut être autorisée pour sûreté de 
toute créance paraissant fondée en son principe et dont le 
recouvrement est en péril, même s'il s'agit d'une créance à terme 
ou conditionnelle. 
L'ordonnance autorisant la saisie conservatoire doit énoncer 
la somme pour laquelle elle est accordée. 
Article 323 
La saisie conservatoire peut porter sur tous biens, meubles 
ou immeubles, à l'exception des immeubles immatriculés et des 
biens déclarés insaisissables par la loi.