Le président ouvre le débat par l'exposé des conclusions des 
parties. Si le tribunal ne trouve pas au dossier les 
éclaircissements suffisants, il peut, d'office, ordonner la 
comparution à l'audience des témoins ou experts dont il juge 
l'audition utile et, au besoin, prescrire une autre mesure 
d'instruction ou la comparution personnelle des parties. 
Article 115 
La plaidoirie de l'avocat doit se limiter au développement 
des conclusions écrites qu'il a régulièrement déposées. 
Article 116 
Les parties peuvent, en présence de leurs avocats et dans la 
limite des conclusions écrites, présenter tous éclaircissements 
utiles. 
Cependant, le tribunal pourra le leur interdire, s'il constate 
que la passion ou l'inexpérience les empêche de participer aux 
débats avec la décence convenable et d'éclairer la religion du 
tribunal. 
Article 117 
Les débats sont publics, à moins que le tribunal ne décide le 
huis clos, soit d’office soit à la demande du ministère public ou 
de l'une des parties, pour sauvegarder l'ordre public, les bonnes 
mœurs ou l'inviolabilité des secrets de famille. 
Article 118 
Le président a la police de l'audience; il ordonne l'expulsion 
de ceux qui la troublent et entravent la marche des débats; il 
dresse, séance tenante, procès-verbal contre ceux qui outragent 
le tribunal et les défère devant le Procureur de la République.