Si, au contraire, elle lui paraît vraisemblable, et s'il ne peut 
statuer sans enquête, il sursoit à l'examen du fond et ordonne 
une enquête. 
Article 230 
Le tribunal statue au vu de l'enquête et ordonne, soit 
l'admission, soit le rejet de la pièce. Il peut, au cas où le 
défendeur n'aurait pas comparu à l'enquête, tenir l'écrit pour 
reconnu. 
En cas de pluralité de signataires de l'acte, si quelques uns 
seulement comparaissent, le jugement qui intervient est 
opposable à tous. 
Article 231 
Sont entendus à l'enquête, les témoins qui auraient vu écrire 
ou signer l'acte ou qui auraient connaissance "de faits " * 
pouvant servir à découvrir la vérité. 
Article 232 
Les pièces pouvant être admises à titre de pièces de 
comparaison sont notamment : 
1) les signatures apposées sur des actes authentiques ; 
2) les écritures et signatures reconnues ; 
3) la partie de l'acte à vérifier qui n'est pas déniée. 
Les pièces de comparaison sont paraphées par le juge et les 
parties sachant écrire. 
Article 233 
S'il est prouvé, par la vérification d'écritures que la pièce est 
écrite ou signée par celui qui l'a déniée, celui-ci est passible 
d'une amende de 3 à 10 dinars, sans préjudice de tous 
dommages-intérêts. 
 
* Rectificatif au JORT n°3 du 15 et 19 Janvier 1960.