Article 217 
Le juge peut, en cas d'extrême urgence, statuer en son 
domicile sur les requêtes qui lui sont présentées. L'exécution 
des ordonnances ainsi rendues n'est pas subordonnée à 
l'apposition du sceau du tribunal, ni à l'inscription sur le registre 
" ad hoc ". Ces formalités seront remplies ultérieurement. 
Article 218 
Les ordonnances sur requête sont dispensées de la formalité 
de l'enregistrement. 
Article 219 
Le juge peut, dans tous les cas, et après audition des parties, 
rétracter les ordonnances sur requête qu'il a rendues. 
La partie qui demande la rétractation d'une ordonnance doit, 
dans les 8 jours où elles en a eu connaissance, présenter une 
requête préalablement signifiée à la partie adverse par voie 
d'huissier-notaire, et contenant ajournement dans un délai 
maximum de huitaine devant le juge qui a rendu ladite 
ordonnance. 
L'ordonnance qui statue sur la demande en rétractation doit 
être motivée. 
Article 220 
La requête en rétractation n'est pas suspensive d'exécution. 
Les ordonnances sur requête sont exécutées, sans délai, par 
les huissiers-notaires, sur la seule production qui leur en est 
faite par la partie intéressée. 
Le procès-verbal d'exécution doit reproduire le texte de la 
requête et celui de l'ordonnance.