En cas de pluralité de défendeurs, le jugement est opposable à 
tous. 
Article 239 
Le demandeur qui a succombé est passible d'une amende de 
trois à dix dinars, sans préjudice de tous dommages-intérêts 
envers la partie et de poursuites pénales, s'il échet. 
Article 240 
En cas de poursuite criminelle en faux principal, il est sursis au 
jugement de la cause, à moins que les juges n'estiment que le 
procès peut être jugé indépendamment de la pièce arguée de faux. 
Le jugement ordonnant ou refusant le sursis à statuer est 
susceptible d'appel. 
 
Chapitre V 
Des interruptions d'instance 
Article 241 
L'instance est interrompue et le dossier est provisoirement 
classé au greffe à la suite du décès de l'une des parties ou la 
perte de sa capacité d'ester en justice, du décès du représentant 
légal ou la perte par celui-ci de cette qualité, à moins que 
l'affaire ne soit déjà en état, auquel cas le tribunal peut statuer. 
L'affaire est réputée " en état " * quand toutes les parties ont 
déjà conclu et " qu'elle "** a été fixée à l'audience de plaidoirie. 
Article 242 
L'interruption d'instance emporte interruption de tous les 
délais en cours et la nullité de tous les actes de procédure faits 
pendant cette interruption. 
 
* Rectificatif au JORT n° 3 des 15 et 19 janvier 1960 
** Rectificatif au JORT et n° 26 des 24, 28 et 31 mai 1963.