TITRE VII 
DE L'ARBITRAGE 
 
Les dispositions des articles 258 à 284 du présent titre 
ont été abrogées par l'Article 3 de la loi n° 93-42 du 26 avril 
1993, portant promulgation du code de l'arbitrage. Ce 
même Article dispose en outre que : "Toutefois, les instances 
arbitrales en cours devant les arbitres ou devant les 
juridictions, restent soumises aux procédures en vigueur à la 
date sus-indiquée, jusqu’à leur règlement définitif et 
l'épuisement de toutes les voies de recours. 
Les dispositions du présent code ne mettent pas en cause 
la validité des conventions arbitrales conclues avant sa mise 
en vigueur". 
L'Article 4 de la loi n° 93-42 du 26 avril 1993 susvisée 
dispose que : « les dispositions du code de l’arbitrage 
entreront en vigueur six mois après la date de la 
promulgation de la présente loi ».