ou si la partie succombante a été condamnée pour n'avoir pas 
produit une pièce décisive retenue par le fait de son adversaire, 
le délai ne court que du jour où elle aura recouvré cette pièce ou 
du jour où elle aura eu connaissance du jugement reconnaissant 
le faux ou du jour de la découverte du dol. 
La signification doit être faite individuellement à chacune 
des parties. 
Si la partie succombante est absente de Tunisie le jour de la 
signification, le délai d'appel est augmenté de trente jours. 
Si le dernier jour est un jour férié, le délai est reporté au 
lendemain du dernier jour de la fête . 
Article 142 
Le délai d'appel est interrompu par la mort de la partie 
succombante. Un nouveau délai court contre les héritiers à 
partir du jour de la signification du jugement qui leur est faite. 
Article 143 
L'appel interjeté après les délais légaux est frappé de 
déchéance. 
Jusqu'à la clôture des débats, l'intimé, qui a laissé expirer le 
délai d'appel ou qui a acquiescé à la décision antérieurement à 
l'appel principal, peut former appel incident par une requête 
écrite appuyée des moyens d'appel. En tout état de cause, l'appel 
incident suit le sort de l'appel principal, sauf le cas où l'appel 
principal a fait l'objet d’un désistement. 
 
Section IV . - Des effets de l'appel