Article 255 
En marge de la minute et sur les expéditions du jugement, 
mention est faite par le greffier de la délivrance de toute 
expédition ou de toute grosse avec la date de la délivrance et le 
nom de la personne à laquelle elle a été faite, le tout à peine 
d'une amende de cinq dinars prononcée contre le greffier pour 
chaque contravention constatée, sans préjudice des dommages-
intérêts dus aux tiers lésés. 
Article 256 
Les fautes d'orthographe, les erreurs matérielles de nom et 
prénom, de calcul et autres irrégularités évidentes de même 
nature qui peuvent se trouver dans un jugement, doivent 
toujours être rectifiées, même d'office, par le tribunal. 
Il est statué sur la rectification sans débat oral préalable. La 
décision qui ordonne une rectification est mentionnée sur la 
minute et les expéditions de jugements. 
Article 257 
Un jugement se périme par vingt années grégoriennes, à 
partir du jour où il a été rendu.