2) le saisi ; 
3) les personnes notoirement insolvables. 
Article 313 
Sous réserve des dispositions spéciales aux immeubles 
immatriculés, les créanciers ayant droit d'exécution forcée ne 
peuvent, relativement aux biens du débiteur faisant déjà l'objet 
d'une saisie-exécution ou d'une saisie-arrêt, que faire opposition 
sur le produit de la vente ou les deniers saisis-arrêtés. 
Cette opposition est formée par exploit d'huissier notaire 
signifié tant au débiteur saisi qu'à l'huissier notaire chargé de la 
vente, s'il s'agit d'une saisie mobilière, à l'avocat poursuivant s'il 
s'agit d'une saisie immobilière, ou au tiers saisi, s'il s'agit d'une 
saisie-arrêt. Ledit exploit doit énoncer le titre exécutoire en 
vertu duquel l'opposition est faite et la signification de ce titre 
au débiteur, ainsi que le montant de la créance ; il doit, en outre, 
contenir une élection de domicile pour le créancier opposant 
dans le lieu du domicile du saisi : le tout à peine de nullité. 
Article 314 
L'opposition prévue à l'Article précédent confère au créancier 
qui l'a faite le droit de participer à la distribution du produit de 
la vente ou des deniers saisis-arrêtés. 
La saisie ne peut être annulée et mainlevée totale ou partielle 
ne peut en être donnée ou ordonnée que du consentement des 
créanciers opposants ou en vertu d'une décision de justice qui 
leur soit opposable.