Il y procède en chambre de conseil, sans débats et sans rien 
ajouter au dispositif, ni en retrancher. 
Le jugement interprétatif complète le jugement interprété et 
ne peut être attaqué qu'en même temps que ce dernier. 
Article 125 
Les tribunaux de première instance doivent ordonner 
l'exécution provisoire de leurs jugements, avec ou sans caution 
et nonobstant appel, s'il y a titre authentique, acte sous seing 
privé dont la signature n'est pas contestée, aveu, promesse 
reconnue ou condamnation précédente par jugement passé en 
force de chose jugée. 
Article 126 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1
er septembre 
1986) 
L'exécution provisoire peut être ordonnée avec ou sans 
caution : 
1) s'il s'agit de réparations urgentes ou s'il s'agit de mettre un 
terme à une situation dommageable; 
2) s'il s'agit de contestations entre maîtres et domestiques 
agriculteurs et khamès, patrons et ouvriers, relativement à leur 
service où à leur travail, lorsque ces contestations prennent 
naissance pendant la durée du service, du travail ou de 
l'apprentissage; 
3) s'il s'agit de contestation entre voyageurs et hôteliers ou 
transporteurs; 
4) s'il s'agit d'un jugement ordonnant une mise en location 
aux enchères, nommant un séquestre ou prononçant une 
condamnation à caractère alimentaire; 
5) s'il s'agit d'un jugement allouant des frais de nourrice ou 
d'entretien d'enfant, ou ordonnant la remise d'un enfant à sa 
mère;