1) lorsque, dans un même litige, plusieurs tribunaux de 
même degré sont déclarés compétents par des jugements ayant 
force de chose jugée ; 
2) lorsque, dans un même litige, plusieurs tribunaux de 
même degré se sont déclarés incompétents par des jugements 
ayant force de chose jugée. 
La cour de cassation applique en cette matière sa propre 
procédure. 
 
Chapitre VI 
De la prise à partie 
 
Article 199 
Le juge peut être pris à partie en cas de dol, de fraude ou de 
corruption, ou s'il est déclaré civilement responsable par la loi. 
La cour de cassation est seule compétente pour connaître de la 
prise à partie. 
Article 200 
La prise à partie est introduite au moyen d'une requête 
signée du demandeur ou de son représentant légal et présentée 
au premier président par un avocat. 
Il est procédé à l'instruction sur les faits dénoncés. Le 
magistrat pris à partie est entendu ainsi que le demandeur ; le 
résultat de l'instruction leur est ensuite communiqué et un délai 
de quinze jours leur est accordé pour leur permettre de présenter 
leurs mémoires. 
L'instruction est faite par le premier président ou l'un des 
conseillers qu'il aura désigné ; le dossier est ensuite 
communiqué au procureur général pour conclusions. 
La cour statue au vu des résultats de l'instruction.