2) si le tribunal qui l'a rendu était incompétent ; 
3) s'il y a eu excès de pouvoir ; 
4) si les formes prescrites à peine de nullité ou de déchéance, 
au cours de la procédure ou dans le jugement, n'ont pas été 
respectées ; 
5) s'il y a contrariété de jugements rendus en dernier ressort 
entre les mêmes parties, sur le même objet et pour la même 
cause ; 
6) s'il a été statué sur des choses non demandées, ou sur plus 
qu'il n'a été demandé, ou si la décision d'appel a négligé de 
statuer sur les prétentions déjà jugées par le premier juge ou si 
dans le même jugement, il y a des dispositions contraires ; 
7) si un incapable a été condamné sans qu'il fût 
régulièrement représenté, s'il a été manifestement mal défendu 
et que cela ait été la cause principale ou unique du jugement 
ainsi rendu. 
Article 176 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
La cour de cassation statue dans les limites des moyens 
soulevés. Elle décide d'admettre ou de rejeter le pourvoi. 
Si le pourvoi est admis, la cour casse la décision attaquée en 
tout ou en partie et renvoie à la juridiction du fond pour nouvel 
examen dans la limite des dispositions cassées. 
Si le pourvoi est formé pour la 2ème fois et si la cour décide 
la cassation de la décision attaquée, elle statue sur le fond si 
l'affaire est en état.