Si le dernier jour est un jour férié légal ou n'est pas un jour 
d'audience de la chambre des saisies immobilières, 
l'adjudication est fixée à la première audience suivante. Le 
président du tribunal peut fixer l'adjudication à une audience 
spéciale. 
L'avocat poursuivant fait assigner à l'audience 
d'adjudication, vingt jours au moins à l'avance, le saisi et, s'il 
y a lieu, les créanciers inscrits ainsi que les bénéficiaires de 
prénotation ayant conservé leur effet, aux domiciles par eux 
élus dans leurs inscriptions. 
Article 423 
L'adjudication a lieu à l'audience des saisies immobilières 
devant le tribunal de première instance du lieu de la situation de 
l'immeuble.