le nom de grosse. Elle est délivrée par le greffier de la 
juridiction qui a statué, signée par lui et revêtue du sceau du 
tribunal. 
Les expéditions de jugements peuvent être délivrées à toute 
personne qui les demande. 
Article 253 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Toute grosse de jugement porte en tête la mention suivante : 
« République Tunisienne, 
Au nom du peuple tunisien, le tribunal dea 
rendu le jugement dont la teneur suit  »; 
Et à la fin, la mention suivante : 
« En conséquence, le Président de la République Tunisienne 
demande et ordonne à tous huissiers de justice sur ce requis, de 
mettre ledit arrêt ou jugement à exécution, aux avocats 
généraux et aux procureurs de la République, d’y prêter 
assistance, à tous commandants et officiers de la force publique 
de prêter main-forte pour réaliser l’exécution lorsqu’ils en 
seront légalement requis. 
En fois de quoi le présent arrêt ou jugement a été signé ».