Article 58 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
Le demandeur au pétitoire ne sera plus recevable à agir au 
possessoire à raison d'actes de trouble ou de dépossession 
antérieure à l'introduction de l'action pétitoire. 
L'action pétitoire introduite par le défendeur au possessoire, 
antérieurement à l'instance possessoire, sera sans influence sur 
celle-ci. 
Le défendeur au possessoire ne pourra se pourvoir au 
pétitoire qu'après que l'instance sur le possessoire aura été 
terminée, il ne pourra, s'il a succombé au possessoire, se 
pourvoir au pétitoire qu'après qu'il aura pleinement satisfait aux 
condamnations prononcées contre lui. 
 
Chapitre III 
Des injonctions de payer 
 
Article 59 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Peut être soumise à la procédure de l'injonction de payer 
visée aux articles ci-après, toute demande en paiement de 
créance lorsque celle-ci quelleque soit sa nature est d'un 
montant déterminé et a une cause contractuelle ou lorsque 
l'engagement résulte d'un chèque, d'une lettre de change, d'un 
billet à ordre ou de l'aval de l'un de ces deux derniers titres.