temps il n'est reçu ni mémoires, ni pièces. Toutefois, le tribunal 
peut dans certains cas, autoriser l'une des parties à déposer une 
note écrite après l'avoir communiquée à la partie adverse ; cette 
autorisation doit être mentionnée sur le plumitif d'audience. 
Article 120 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les jugements sont rendus par trois magistrats à la majorité 
des voix. Le président recueille les avis en commençant par le 
juge le moins ancien, il donne son avis le dernier. 
S'il se forme plus de deux opinions, le juge le moins ancien 
est tenu de se rallier à l'une des deux opinions émises par ses 
collègues.