TITRE PREMIER 
DE LA COMPETENCE DES JURIDICTIONS 
 
Chapitre premier 
De la qualification des actions 
 
Article 20 
Les actions personnelles sont celles qui sont fondées sur une 
obligation personnelle ayant sa cause, soit dans la loi, soit dans 
un contrat ou quasi-contrat, soit dans un délit ou quasi-délit. 
Les actions mobilières sont celles qui tendent à faire 
procurer un meuble par nature ou par détermination de la loi. 
Les actions pétitoires sont celles qui sont fondées sur un 
droit réel immobilier. 
Les actions fondées simultanément sur un droit réel 
immobilier et un droit personnel sont des actions mixtes, et sont 
assimilées au point de vue de la compétence aux actions 
personnelles, si le droit réel immobilier n'est pas contesté. 
 
Chapitre II 
Mode de déterminer la compétence et le ressort 
 
Article 21 
La compétence est déterminée par la nature et par le montant 
de la demande. 
Le taux en dernier ressort est déterminé par le montant de la 
demande. 
A cet effet, ne sont prises en considération que les dernières 
conclusions à moins que le tribunal ne juge que le demandeur a