avocats généraux près ladite cour, ses conclusions écrites. Il ne 
doit soulever aucun moyen nouveau, à moins qu'il ne s'agisse 
d'un moyen d'ordre public. Puis il transmet ses conclusions et le 
dossier au premier président aux fins de sa fixation à l'audience. 
Le greffier notifie par écrit aux avocats des parties la date de 
l'audience au moins 8 jours à l'avance. 
Article 188 
La cour siège en chambre du conseil en présence du 
ministère public et avec l'assistance du greffier. Les avocats, 
s'ils l'ont demandé par écrit, peuvent se présenter à l'audience 
pour plaider. 
"Ils ne peuvent plaider que dans les limites des mémoires 
qu'ils ont déposés ".* 
Article 189 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
La cour statue, après délibéré, sur tous les moyens du 
pourvoi. La minute de l'arrêt est signée par tous les magistrats 
qui l'ont rendu. 
Article 190 
Chaque chambre de la cour de cassation se compose d'un 
président et de deux conseillers, assistés d'un greffier. 
La présence du ministère public à l'audience est obligatoire. 
En cas de besoin, le premier président peut désigner pour 
présider, l'audience, le conseiller le plus ancien de la chambre. 
Le magistrat qui a connu précédemment de l'affaire ne peut 
en connaître en cassation.