TITRE VI 
DISPOSITIONS COMMUNES A TOUTES 
LES JURIDICTIONS 
 
Chapitre premier 
De l'intervention 
 
Article 224 
Tout tiers ayant intérêt au procès-verbal a le droit 
d’intervenir en tout état de cause. 
Les parties peuvent aussi assigner en intervention forcée ou 
en déclaration de jugement commun celui qui aurait le droit 
d'attaquer le jugement à intervenir par voie de tierce opposition. 
Article 225 (Le troisième paragr aphe a été modifié par 
la loi n°63-40 du 14 novembre 1963). 
La demande en intervention volontaire ou forcée est 
introduite selon les règles ordinaires applicables devant la 
juridiction saisie. 
Elle doit être présentée avant la fixation de l'affaire à 
l'audience de plaidoirie. 
Le tribunal peut d'office, et en tout état de cause, ordonner 
l'intervention d'un tiers dans une procédure lorsqu'il estime que 
la présence de ce dernier est indispensable à l'appréciation du 
litige.