qu'ils n'aient été autorisés à divulguer le secret par ceux qui le 
leur avaient confié et à condition que leurs statuts particuliers ne 
le leur interdisent pas. 
 
Chapitre V 
De l'expertise 
Article 101 
S'il est nécessaire de procéder à une expertise et à défaut 
d'entente entre les parties sur le choix de l'expert, le juge le 
désigne. 
Article 102 
Si l'Etat ou une autre collectivité publique est partie à un 
procès, l'expertise ne peut se faire que par trois experts, à moins 
que les parties ne consentent qu'il y soit procédé par un seul. 
Article 103 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
La décision désignant le ou les experts doit indiquer : 
1) la mission avec toute précision et exactitude ainsi que les 
diverses opérations à accomplir ; 
2) le montant de la provision à avancer à l'expert sur les frais 
de l'expertise et la désignation de la partie qui en est tenue ; 
3) le délai imparti pour le dépôt du rapport d'expertise au 
greffe. 
Ce délai ne doit pas dépasser trois mois et il ne peut être 
prorogé qu'une seule fois et à la double condition que la 
prorogation ne dépasse pas trois autres mois et qu'elle soit 
accordée par une décision motivée sur la demande expresse du 
ou des experts selon les cas. 
Article 104 
A défaut de versement par la partie désignée ou par toute 
autre partie de la provision dans le délai imparti, l'expert n'est