Article 329 
Si une somme suffisante a été consignée à la caisse des 
dépôts et consignations, la radiation de l'inscription prévue à 
l'Article 327 peut être prononcée par ordonnance de référé 
rendue par le président du tribunal de première instance du lieu 
du domicile du débiteur. 
Les effets de ladite inscription cessent, dans tous les cas et 
de plein droit, à l'expiration d'un délai de deux ans à compter du 
jour où elle a été effectuée. 
 
Chapitre IV 
De la saisie-arrêt 
 
Section I. - Dispositions générales 
 
Article 330 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Tout créancier dont la créance est certaine peut, sur 
permission du juge cantonal ou du président du tribunal de 
première instance du lieu du domicile du débiteur, chacun dans 
la limite de sa compétence, saisir-arrêter entre les mains d'un 
tiers et dans la limite de sa créance les sommes et objets 
mobiliers qui sont dûs même à terme ou sous condition, ou qui 
appartiennent à ce débiteur. 
Est dispensé de la permission du juge, le créancier 
bénéficiaire d'un jugement, même non encore exécutoire. 
Article 331 
Ne peuvent être saisies-arrêtées : 
1) les pensions alimentaires allouées par décision de justice ; 
2) les provisions à caractère alimentaire allouées sur des 
dommages-intérêts dus en réparation du préjudice résultant d'un 
délit ou d'un quasi-délit;