Section III. - De la compétence des Cours d'Appel 
 
Article 41 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les cours d'appel sont seules compétentes pour connaître : 
1) de l'appel des jugements rendus en premier ressort par les 
tribunaux de première instance de leur circonscription; 
2) de l'appel des ordonnances de référé rendues par le 
président du tribunal de première instance ainsi que des 
injonctions à payer; 
3) de l'appel des jugements rendus en matière de 
compétence. 
Les décisions rendues en cours d'instance, qu'elles soient 
préparatoires ou interlocutoires, les jugements déclarant l'action 
recevable ou rejetant les exceptions tirées des articles 13, 14, 15 
et 18 ne peuvent être frappées d'appel qu'avec la décision 
rendue au fond. 
Chaque chambre se compose d'un président et de deux 
conseillers. En cas d'empêchement, le président peut être 
remplacé par un conseiller et les conseillers par des magistrats 
du premier grade. 
Les fonctions de greffe sont exercées par un greffier de la 
cour d'appel. 
 
Section IV . - De la compétence de la Cour de Cassation 
 
Article 42 
La cour de cassation connaît de toutes les décisions rendues 
en dernier ressort.