A cet effet, sur la réquisition du créancier, le juge cantonal 
fait convoquer le débiteur devant lui par son greffier. Le délai 
de comparution est de trois jours au minimum. 
Les lieux, jour et heure de l'essai de conciliation sont indiqués 
verbalement au créancier au moment où il formule sa réquisition. 
A défaut d'avis de réception de la convocation et si le débiteur 
ne se présente pas, le créancier doit, sauf s'il a un titre exécutoire, le 
citer à nouveau en conciliation par exploit d'huissier notaire, dans 
le délai prescrit à l'alinéa 2 du présent Article. 
Article 363 
Le juge cantonal, assisté de son greffier, dresse procès-
verbal sommaire de la comparution des parties, qu'elle soit ou 
non suivie d'arrangement, aussi bien que de la non-comparution 
de l'une d'elles. 
Quand les parties conviennent d’un arrangement, le juge 
cantonal en mentionne les conditions. 
Quand les parties ne conviennent pas d'un arrangement le 
juge cantonal, s'il y a titre ou s'il n'y a pas de contestation 
sérieuse sur l'existence ou le chiffre de la créance, autorise la 
saisie-arrêt dans une ordonnance où il énonce la somme pour 
laquelle elle sera formée. 
Quand le débiteur ne se présente pas sur convocation 
régulière, le juge cantonal autorise également, et dans les 
mêmes formes, la saisie-arrêt.