consultatif et nommés pour une période de trois ans par arrêté 
du ministre de la justice, avec deux suppléants ou plus qui 
seront appelés à se substituer au commerçant titulaire en cas 
d'absence, d'empêchement ou dans le cas de vices affectant les 
conditions de sa nomination. Ils seront choisis parmi la liste des 
commerçants proposés par l'organisme professionnel le plus 
représentatif. 
 Ladite chambre se compose du président et de deux 
assesseurs en plus des deux commerçants visés au paragraphe 
ci- dessus lorsqu'elle connaît des litiges relatifs à la constitution 
des sociétés ou à leurs direction ou dissolution ou liquidation ou 
pour les litiges se rapportant au redressement des entreprises qui 
connaissent des difficultés économiques et leur faillite, ou 
lorsqu'elle statue en tant que juridiction d'appel sur ce qui relève 
de sa compétence. 
 La chambre ne sursoit pas à statuer en cas d'empêchement 
des deux membres commerçants ou de l'un d'eux. 
Seront fixées par décret, les conditions et modalités de la 
désignation du membre commerçant. 
Chaque commerçant inscrit sur la liste visée au paragraphe 
précédent doit jouir de ses droits politiques et civils et être 
inscrit au registre du commerce depuis dix ans au moins. 
Le président de la chambre commerciale peut charger l'un 
des membres de procéder à une tentative de conciliation entre 
les parties, lesquelles peuvent, à toute phase de la procédure,