été jugé débiteur envers la partie saisie, à concurrence du 
montant de leurs créances. Faute par le tiers saisi de ce faire, 
lesdits créanciers peuvent poursuivre la saisie-exécution de ses 
biens. 
Dans les cas prévus aux articles 334 et 344, la caisse des 
dépôts et consignations ou le tiers consignataire, au vu de la 
signification qui lui est faite du jugement de validité, verse aux 
créanciers saisissants et opposants la somme consignée, à 
concurrence du montant de leurs créances. 
Si la saisie-arrêt porte sur des objets mobiliers, il sera 
procédé à leur saisie-exécution et à la distribution du prix en 
provenant. 
Article 346 
A la signification prévue aux deux premiers alinéas de 
l'Article précédent doivent être annexées les copies : 
1) de l'exploit de signification du jugement de validité au 
débiteur saisi ; 
2) d'un certificat de non-appel délivré par le greffier de la 
juridiction d'appel compétent, si le jugement de validité a été 
rendu en premier ressort et n'est pas assorti de l'exécution 
provisoire.