Article 386 
Toutes les convocations et notifications auxquelles procède 
le greffier de la justice cantonale, en vertu des dispositions de la 
présente section, doivent être faites par lettre recommandée 
avec avis de réception. 
Elles produisent effet à la date de la remise de la lettre 
recommandée, figurant sur l'avis de réception, et, en cas de non-
retrait de la lettre recommandée, quinze jours après la date de sa 
présentation au destinataire. 
Article 387 
Il est tenu au greffe de chaque justice cantonale un registre 
sur papier non timbré, côté et paraphé par le juge cantonal, et 
sur lequel sont mentionnés tous les actes, d'une nature 
quelconque, décisions et formalités auxquels donne lieu la 
procédure de cession ou de saisie-arrêt prévue à la présente 
section.