Le tribunal soulève d'office la nullité si l'assignation est nulle 
et que le défendeur ou son avocat ne comparaissent pas ou ne 
présentent pas les conclusions en réponse selon les cas. 
Article 72 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
L'avocat du demandeur doit, sept jours avant la date de 
l'audience, présenter au greffe du tribunal l'original de la 
requête, dont copie a été signifiée au défendeur, accompagnée 
des moyens de preuve et d'un bordereau en deux exemplaires 
comportant l'indication des pièces produites. Le greffier signe le 
bordereau et en remet un exemplaire à l'avocat pour prouver sa 
réception de ces pièces. 
Le greffier, après avoir vérifié le payement des droits, 
procède à l'inscription de la requête sur le registre ad-hoc puis la 
porte sur le rôle de l'audience fixée dans l'assignation. Il remet 
ensuite le dossier au président aux fins de désignation d'un juge 
rapporteur. 
Article 73 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
En cas de carence de l'avocat du demandeur, celui du 
défendeur peut, après avoir déclaré sa constitution et jusqu’à 
l'expiration du dernier jour précèdant la date de l'audience, 
requérir l'inscription de l'affaire au rôle.