Section V . - Des parties en appel 
 
Article 152 
L'appel ne peut être interjeté que par les parties au jugement 
attaqué, ou leurs ayants cause, ou le représentant du ministère 
public dans les cas prévus par la loi. 
De même, il ne peut être interjeté qu'à l'encontre des 
personnes qui ont été parties à l'instance ayant donné lieu à ce 
jugement. 
Article 153 
Aucune intervention n'est admise en cause d'appel à moins 
que son auteur n'entende se joindre à l'une des parties ou qu'elle 
n'émane d'une personne ayant le droit de faire tierce opposition 
au jugement. 
Article 154 
Si l'objet de la condamnation est indivisible, toutes les 
parties succombantes doivent être appelées en cause, même si 
quelques-unes d'entre elles seulement ont fait appel. 
Il en est de même chaque fois que l'appel interjeté par une 
partie aurait pour résultat, s'il était déclaré fondé, l'infirmation 
du jugement entrepris. 
Article 155 
Un nouvel appel est irrecevable si une précédente décision a 
déjà accepté le désistement de l'appelant ou si son appel a été 
rejeté en la forme, et ce, même si le délai d'appel est toujours en 
cours. 
Chapitre II 
De la requête civile 
Article 156 
Les jugements rendus en dernier ressort peuvent être 
rétractés par la voie de la requête civile pour les causes 
ci-après :