Les enchères sont portées par l’intermédiaire d’un avocat et 
ne peuvent y prendre part que les personnes ayant consigné au 
moins le tiers de la mise à prix à la caisse des dépôts et des 
consignations, ou ayant présenté à cet effet un chèque certifié 
ou une garantie bancaire irrévocable. Est exempté des 
dispositions de cet alinéa le saisissant poursuivant ainsi que le 
copropriétaire en cas de licitation. 
Article 426 
L'adjudication ne transmet à l'adjudicataire d'autres droits 
réels que ceux qui appartiennent au saisi. 
Article 427 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
Le tribunal constate le résultat de l'adjudication par un 
procès-verbal établi en la forme ordinaire des jugements. 
Ce procès-verbal n'est susceptible d'aucune voie de recours 
ni même de pourvoi en cassation. 
Il ne peut être attaqué que par une action en nullité 
d'adjudication devant le tribunal de première instance et ce, 
sous réserve des dispositions de l'Article 438 du présent code.