Article 425 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Le débiteur saisi peut procéder, lui même, à la vente de 
l’immeuble saisi avant l’audience de l’adjudication. Dans ce cas, il 
demeure garant de ce qui peut survenir à l’immeuble jusqu’à 
consignation du prix et des frais de la saisie. 
Le prix consigné doit être suffisant pour désintéresser tous 
les créanciers saisissants et opposants et être consigné au plus 
tard dix jours avant l’audience d’adjudication. 
Si le poursuivant n’a pas été désintéressé avant le jour et l’heure 
fixés pour l’adjudication, son avocat, après avoir annoncé à 
l’audience, l’immeuble à adjuger, les charges qui le grèvent, la 
mise à prix, le montant des frais et honoraires taxés et, le cas 
échéant, les dires insérés au cahier des charges, procède à 
l’adjudication au plus fort et au dernier enchérisseur. Aussitôt que 
les enchères sont ouvertes, il est allumé successivement trois feux, 
d’une durée d’environ une minute chacun. 
L’enchérisseur cesse d’être obligé si son enchère est 
couverte par une autre, lors même que cette dernière serait 
déclarée nulle. L’adjudication ne peut être prononcée qu’après 
l’extinction de trois feux allumés successivement. 
S’il intervient une enchère avant l’extinction d'un feu, 
l’adjudication ne peut être prononcée qu’après l’extinction de 
deux autres feux, sans nouvelles enchères. 
« S’il n’intervient pas d’enchère pendant la durée des trois feux