Article 468 
Dans les trente jours de la publication au Journal Officiel de 
l'insertion ou de la réception de la lettre recommandée, tout 
créancier qui entend participer à la distribution des deniers doit, 
à peine de forclusion, produire ses titres de créance au greffe du 
tribunal, avec une demande de collocation faite sous la 
constitution d'un avocat en l'étude duquel domicile est élu de 
droit pour le produisant. Cette demande énoncera les causes de 
préférence de la créance, s'il y a lieu. 
Les dispositions du présent Article doivent, à peine de nullité, 
être rappelées dans les avis, insertion et sommation prévus aux 
deux articles précédents. 
Article 469 
Dans le mois qui suit l'expiration du délai prévu à l'Article 
précédent, le juge-commissaire dresse un projet de distribution, 
au vu des pièces produites. 
Article 470 
Les deniers à distribuer sont affectés en priorité aux 
créanciers ayant une cause de préférence compte tenu de leur 
rang. Le solde est réparti entre les créanciers chirographaires au 
marc le franc.