Ces avis contiennent : 
1) mention de l'ordonnance autorisant la saisie-arrêt et de la 
date à laquelle elle a été rendue; 
2) les nom, prénom, profession, domicile du créancier 
saisissant, du débiteur saisi et du tiers saisi; 
3) l'évaluation de la créance par le juge cantonal. 
Article 365 
Le débiteur peut toucher du tiers saisi la portion non saisie 
de sa rémunération. 
Article 366 
Lorsqu'une saisie-arrêt aura été pratiquée, s'il survient d'autres 
créanciers, leur demande, signée et déclarée sincère par eux et 
contenant toutes les pièces de nature à mettre le juge à même de 
faire l'évaluation de la créance, est inscrite par le greffier sur le 
registre prévu par l'Article 387. Le greffier en donne avis, dans les 
quarante-huit heures, au tiers saisi et au débiteur. 
L'avis donné au tiers saisi vaut opposition. 
Article 367 
En cas de changement de résidence, le créancier saisissant 
ou intervenant doit déclarer au greffe sa nouvelle résidence, et il 
en est fait mention par le greffier sur ledit registre. 
Article 368 
Tout créancier saisissant, le débiteur et le tiers saisis 
peuvent, par une déclaration au greffe, requérir la convocation 
des intéressés devant le juge cantonal.