Article 8. (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
L'exemplaire doit être remis à la personne du requis la où il 
se trouve, dans son domicile réel ou dans son domicile élu, 
selon les cas. 
Si l'huissier de justice ne trouve pas le requis à son 
domicile, il doit remettre l'exemplaire du procès-verbal de 
signification à son mandataire ou à toute personne qui est à 
son service ou habitant avec lui, à condition qu'elle soit 
munie de discernement et que son identité soit vérifiée. 
Si la personne trouvée refuse de recevoir l'exemplaire, celui-
ci est déposé dans une enveloppe scellée, ne portant que les 
nom, prénom et adresse du requis, auprès du greffe du tribunal 
cantonal, auprès de l'Omda de la localité ou du poste de police 
ou de la garde nationale dans la circonscription duquel se trouve 
le domicile du requis. 
Si l'huissier de justice ne trouve personne au domicile, il y 
laisse un exemplaire de l'exploit et il dépose une autre copie 
consignée dans une enveloppe scellée ne portant que les nom, 
prénom et adresse du requis auprès du greffe du tribunal cantonal, 
de l'Omda de la localité ou du poste de police ou de la garde 
nationale dans la circonscription duquel se trouve ce domicile. 
Dans les deux derniers cas, l'huissier de justice doit adresser 
au requis, dans vingt quatre heures, une lettre recommandée