L'adjudicataire peut, dans les vingt-quatre heures de la 
déclaration visée à l'alinéa précédent, ou de l'apposition de sa 
signature au bas du procès-verbal d'adjudication, déclarer 
command au greffe du tribunal, en indiquant les nom, prénom, 
profession, domicile et qualité du tiers adjudicataire et en 
produisant la justification de l'acceptation de ce dernier. 
L'avocat réputé personnellement adjudicataire peut également, 
dans les mêmes conditions déclarer command dans les vingt-
quatre heures qui suivent le délai de trois jours visé à l'alinéa 
précédent. 
Article 429 
Les frais de la procédure de saisie immobilière doivent être 
taxés, avant l'audience d'adjudication par le Président de la 
Chambre des Saisies Immobilières ou l'un des juges commis par 
lui. Ce magistrat taxe en même temps les honoraires de l'avocat 
poursuivant à inclure dans les frais. 
Les frais et honoraires taxés sont payés par privilège, en sus 
du prix.