Si le débiteur a son domicile à l’étranger, le délai prévu à 
l’alinéa précédent est relevé à trente jours. 
Article 61 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002). 
Le juge du domicile réel ou élu du débiteur ou de l’un des 
débiteurs est, sauf convention contraire, exclusivement 
compétent pour connaître des demandes d’injonction de payer. 
Les injonctions de payer ne peuvent être accordées, si le 
débiteur n’a pas de domicile connu au sens du deuxième alinéa 
de l’Article 10 du présent code. 
Article 62 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le juge cantonal est saisi lorsque le montant de la créance ne 
dépasse pas le taux de sa compétence. 
Au dessus de ce taux la demande doit être portée devant le 
président du tribunal de première instance. 
Article 63 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Toute requête doit être rédigée en double exemplaire sur 
papier timbré. Elle doit comporter les nom, prénom, profession 
domicile des demandeurs et défendeurs, et l'indication précise 
du montant exact de la somme réclamée, ainsi que la cause de la 
créance. 
Elle est accompagnée de tous documents justificatifs et du 
procès-verbal de la notification visée à l'Article 60.