Article 472 
Dans un délai de huit jours à partir de la date du projet de 
distribution, le greffier somme, par lettres recommandées avec 
avis de réception, les créanciers produisants, colloqués au non, 
ainsi que le débiteur, de prendre communication dudit projet et 
de présenter, s'il y a lieu, des contredits au greffe du tribunal, 
dans le mois de la réception de la lettre recommandée, à peine 
de forclusion. 
Les contredits sont présentés par ministère d'avocat. Ils 
doivent être motivés, à peine de nullité. 
Article 473 
S'il n'y a pas eu de contredit, le juge- commissaire clôt le 
projet de distribution et le converti en procès-verbal de 
règlement définitif, dans les huit jours qui suivent l'expiration 
des délais de contredit, après y avoir mentionné l'envoi des 
sommations prévues à l'Article précédent et l'absence de 
contredit. 
Le procès-verbal de règlement définitif n'est susceptible 
d'aucune voie de recours. 
Article 474 
S'il y a eu contredit, le juge-commissaire transmet le dossier 
au tribunal, avec un rapport, dans les huit jours qui suivent 
l'expiration des délais de contredit. 
Le tribunal statue dans les trente jours, par un seul et même 
jugement, sur les contredits et sur la distribution les parties 
intéressées étant convoquées par le greffier, huit jours au moins 
à l'avance, par lettres recommandées avec avis de réception. 
Le délai d'appel court du prononcé de ce jugement.