Article 300 
Lorsque la partie succombante, refuse d'accomplir une 
obligation de faire ou se trouve dans l'impossibilité de 
l'accomplir ou contrevient à une obligation de ne pas faire, 
l'huissier-notaire le constate dans un procès-verbal et renvoie le 
poursuivant à se pourvoir devant la juridiction compétente à 
telles fins que de droit. 
Article 301 
Sauf disposition contraire de la loi, les frais d'exécution sont 
à la charge de la partie succombante. 
Les frais de saisie-exécution et de vente sont à la charge de 
l'adjudicataire et payés par privilège, en sus du prix. 
Article 302 
Sous réserve des dispositions spéciales aux immeubles 
immatriculés, il ne peut être procédé à une saisie-exécution 
qu'en vertu d'un titre exécutoire et pour une créance certaine, 
liquide et exigible. 
Article 303 
Il n'est pas procédé à la saisie-exécution s'il apparaît que, 
compte tenu des frais de saisie et de vente, les biens à saisir 
trouveront difficilement acquéreur. 
Article 304 
Sauf le cas de créances hypothécaires ou privilégiées, 
l'exécution est assurée sur les biens mobiliers ; en cas 
d'insuffisance ou d'inexistence de ces biens, elle est poursuivie 
sur les biens immobiliers. 
Article 305 
Les objets que la loi déclare immeubles par destination ne 
peuvent être saisis qu'avec le fonds dont ils font partie, si ce 
n'est pour sommes dues aux fabricants ou vendeurs desdits