Article 328 
A partir du moment où l'opposition conservatoire a été 
inscrite, il ne peut être procédé à l'inscription des aliénations 
autres que les ventes sur saisie, des hypothèques volontaires et 
autres droits réels, des legs, des baux et des quittances ou 
cessions de loyers ou fermages non échus. 
L'opposition inscrite sur un immeuble indivis ne met 
obstacle à l'inscription du partage ou de la licitation que si elle 
grève les droits de tous les copartageants. Lorsqu'elle porte 
seulement sur la part d'un co-indivisaire, elle équivaut à 
l'opposition prévue par l'Article 121 du code des droits réels et 
est reportée, le cas échéant, sur la partie de l'immeuble qui est 
mise dans le lot du débiteur, pour produire les effets déterminés 
à l'alinéa précédent.