Article 437 (Modifié par la loi n 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les demandes incidentes prévues par les articles 433 à 436 
doivent être introduites dans un délai qui commence à courir à 
dater du dépôt du cahier des charges au greffe du tribunal et 
expire 10 jours avant l'audience fixée pour l'adjudication. 
Le demandeur assigne son adversaire à une audience qui a 
lieu 5 jours avant la date fixée pour l'adjudication. 
Le délai d'ajournement ne peut être inférieur à 3 jours. Le 
tout sous peine de déchéance. 
Le jugement doit, en principe, intervenir avant la date fixée 
pour l'adjudication. Le tribunal peut toutefois, s'il le juge 
nécessaire, ordonner le sursis à l'adjudication pour statuer sur 
l'incident, dans ce cas, la partie qui succombe sur la demande 
incidente est condamnée, sans préjudice de dommages-intérêts, 
aux frais causés par la reprise de la procédure. 
Article 438 
Les moyens de nullité, tant en la forme qu'au fond, contre la 
procédure de saisie immobilière doivent être présentés et jugés 
dans les formes et délais prévus à l'Article précédent. 
S'ils sont admis, la poursuite pourra être reprise à partir du 
dernier acte valable et les délais pour accomplir les actes 
suivants courront à partir de la signification du jugement qui 
aura prononcé la nullité. 
S'ils sont rejetés, la procédure sera continuée sur ses derniers 
errements.