Article 97 
On peut reprocher en fait un témoin si les circonstances font 
douter de la sincérité de son témoignage ou en réduisent la 
portée. 
Article 98 
La partie qui veut reprocher un témoin doit formuler ses 
reproches et produire ses motifs avant la déposition de ce 
témoin. 
Si le motif de reproche est contesté, ou s'il s'agit d'un 
reproche de fait non contesté, le juge procède quand même à 
l'audition du témoin, à charge par la partie qui invoque le 
reproche à en rapporter la preuve dans le délai imparti par le 
juge; celui-ci laisse au tribunal le soin d'apprécier au moment de 
statuer sur le fond. 
S'il s'agit d'un reproche de droit non contesté, le témoin n'est 
pas entendu comme tel. 
Le juge peut, le cas échéant, entendre, à titre de 
renseignement, le témoin reproché. Il en est particulièrement 
ainsi dans les litiges opposant des conjoints et où les faits ne 
sont généralement connus que des parents. 
Article 99 
Les fonctionnaires publics, alors même qu'ils ne sont plus en 
activité de service, ne peuvent, sans l'assentiment de l'autorité 
de laquelle ils dépendent ou dépendaient, être entendus comme 
témoins sur des faits qu'ils ont connu en raison de leurs 
fonctions.