Sont dispensés de cette consignation, l'Etat et les indigents 
bénéficiaires de l'assistance judiciaire. 
Si le demandeur se désiste, la cour peut ne pas le condamner 
à l'amende consignée et ordonne la restitution de son montant à 
son profit. 
Article 185 (Modifié par la loi n° 67-54 du 8 décembre 
1967) 
L'auteur du pourvoi doit à peine de déchéance, présenter au 
greffe de la cour, dans un délai ne dépassant pas 30 jours à 
partir de la date du dépôt de sa requête : 
1) le procès-verbal de signification de la décision attaquée, si 
elle lui a été faite ; 
2) une expédition de la décision attaquée, accompagnée de 
celle du jugement de première instance si la juridiction d'appel a 
adopté les motifs des premiers juges sans les reproduire dans sa 
décision ; 
3) un mémoire rédigé par son avocat, indiquant ses moyens 
et précisant les dispositions dont il demande la cassation, ainsi 
que ses prétentions avec toutes les preuves à l'appui ; 
4) une copie du procès-verbal de signification de son 
mémoire à ses adversaires. 
Article 186 
Le défendeur au pourvoi doit, dans les trente jours suivant la 
date de la signification qui lui est faite du mémoire du 
demandeur, présenter par avocat, un mémoire en réponse, qu'il 
déposera avec toutes les preuves à l'appui, au greffe de la cour 
après l'avoir communiqué à l'avocat de son adversaire.