Section III. - Dispositions communes à la distribution 
des deniers et à l'ordre 
 
Article 485 
Le président du tribunal de première instance désigne, au 
début de chaque année judiciaire, un juge-commissaire chargé 
du règlement des ordres et des distributions de deniers. 
En cas d'empêchement du juge-commissaire, le président du 
tribunal, suivant le cas, pourvoit à son remplacement ou 
commet spécialement un juge pour le règlement d'une 
procédure déterminée. 
Article 486 
Il est tenu au greffe du tribunal de première instance un 
registre spécial des distributions de deniers et un autre pour les 
ordres. 
Sur ces registres, sont inscrits tous les actes de procédure et 
formalités prévus au présent chapitre y compris ceux qui se 
rapportent à l'instance d'appel. 
A cette fin, le greffier de la Cour d'Appel notifie au greffe du 
tribunal de première instance, par lettre qui demeure annexée au 
registre, les actes de procédure et formalités se rapportant à 
l'instance d'appel. 
Article 487 
Les registres prévus à l'Article précédent sont côtés et 
paraphés par le président du tribunal. 
A la fin de chaque année judiciaire, le président du tribunal 
se fait représenter ces registres; il en vérifie la tenue, s'assure 
que les prescriptions du présent chapitre ont été suivies et en 
donne l'attestation au pied de la dernière inscription.