son refus de signer; il doit également être revêtu de la signature 
de l'autorité qui en a assuré la remise, il est ensuite annexé aux 
pièces de la procédure par le greffier. 
" Les dispositions des articles 6, 7, 8, 9 et 10 ci-dessus sont 
applicables aux convocations devant la justice cantonale, dans 
la mesure où elles ne sont pas contraires aux règles qui sont 
propres à cette juridiction". ( Ajouté par la loi n°63-40 du 14 
novembre 1963). 
Article 47 
Les affaires soumises au juge cantonal sont inscrites, par 
ordre de réception et de date, sur un registre à ce destiné. Ce 
registre mentionne les noms des parties, l'objet du litige et la 
date de la décision, ainsi que son dispositif. 
Article 48 
Si les parties sont convoquées par écrit, le délai fixé pour la 
comparution ne doit pas être inférieur à trois jours entre le jour 
où la convocation est remise à l'intéressé et le jour indiqué pour 
la comparution. 
En cas d'inobservation de ce délai, la convocation est nulle. 
Toutefois, si l'affaire requiert célérité et s'il est impossible de 
respecter le délai ci-dessus, la citation peut être donnée d'heure 
à heure. Mention doit en être faite sur l'avis de comparution.