5) les décorations, les lettres et papiers personnels, les objets 
à caractère sacré et ceux qui sont nécessaires à 
l'accomplissement des devoirs religieux. 
Le procès-verbal de saisie ou de tentative de saisie doit 
spécifier, s'il y a lieu, les objets insaisissables laissés en la 
possession du débiteur. 
Article 309 
Toute saisie a pour effet de mettre sous main de justice les 
biens sur lesquels elle porte et d'empêcher que le débiteur n’en 
dispose au préjudice de ses créanciers. En conséquence, toute 
aliénation, à titre gratuit ou à titre onéreux, et tous baux de biens 
saisis, ainsi que toute constitution de nantissement ou de tous 
autres droits réels sur ces biens, sont nuls et non avenus à 
l'égard des créanciers. 
Article 310 
Copie de tout procès-verbal de saisie, même conservatoire, 
et de conversion de saisie conservatoire, en saisie-exécution, 
doit être remise sur le champ par l'huissier notaire, tant au saisi 
qu'au gardien constitué, le cas échéant, lorsque la saisie ou la 
conversion est faite en leur présence. Dans le cas contraire, le 
procès-verbal doit leur être signifié sans délai. 
Article 311 
La vente des biens saisis ne peut avoir lieu qu'aux enchères 
publiques. 
Article 312 
Ne peuvent enchérir ou faire enchérir pour eux : 
1) les personnes frappées d'incapacité d'acquérir, qu'il 
s'agisse d'incapacité générale ou spéciale aux biens mis en 
vente;