Article 431 
Le procès-verbal d'adjudication mentionne la procédure 
suivie, le montant des frais et honoraires taxés, l'adjudication 
intervenue et les déclarations prévues à l'Article 428. 
La grosse reproduit le cahier des charges et le procès-verbal 
d'adjudication. Elle est signifiée au saisi. 
Article 432 
Le prix d'adjudication est payable entre les mains de l'avocat 
poursuivant, dans le mois de l'adjudication. 
Toutefois, s'il s'agit d'un immeuble immatriculé et s'il y a un 
ou plusieurs créanciers inscrits, le prix d'adjudication est déposé 
à la caisse des dépôts et consignations, dans les deux mois de 
l'adjudication. 
Si l'adjudicataire se trouve être seul créancier hypothécaire 
inscrit, ou inscrit au premier rang, il n'est tenu de consigner, 
dans le délai prévu à l'alinéa précédent, que la partie du prix 
d'adjudication dépassant le montant de sa créance garantie par 
l'inscription. 
En même temps que le prix d'adjudication, l'adjudicataire est 
tenu à payer les frais et honoraires taxés, dans le cas prévu à 
l'alinéa 1er ci-dessus ou de les consigner, dans les cas prévus 
aux alinéas 2 et 3, à moins qu'il ne les ait avancés lui-même en 
qualité de poursuivant.