Article 11 bis (Ajouté par la loi n° 2002-82 du 3 août 
2002) 
Est puni d'un emprisonnement d'un an quiconque use de 
manœuvres frauduleuses dans le but d'empêcher que les 
exploits ou significations ne parviennent au requis. 
Article 12. - (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
Le tribunal n'a pas l'obligation de constituer, compléter ou 
produire les moyens de preuve à l'appui des prétentions des 
parties. 
Article 13 
Les déchéances et forclusions sont toutes obligatoires. 
Le tribunal doit les soulever d'office. 
Article 14 
Les actes de procédure sont nuls : 
1) quand la loi prescrit la nullité; 
2) quand ils portent atteinte à des dispositions d'ordre public 
ou aux règles fondamentales de la procédure. Le Tribunal doit 
soulever d'office ces nullités. 
La violation d'une règle d'intérêt strictement privé n'entraîne 
la nullité de l'acte que s'il en résulte un préjudice pour la partie 
qui s'en prévaut, et à condition que celle-ci la soulève avant 
toute défense au fond. 
Article 15 
Les nullités prévues au "dernier alinéa" 
* de l'Article 14, les 
exceptions de litispendance ou de connexité doivent être 
soulevées conjointement et avant toute défense au fond. 
L'appel en garantie doit intervenir avant la fixation de 
l'audience de plaidoirie. 
 
(*) Rectificatif au J.O.R.T n° 26 des 24, 28 et 31 mai 1963.