Article 35 
Les actions relatives à une faillite sont portées devant le 
tribunal du lieu de l'établissement principal du failli. 
Article 36 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
Outre le tribunal désigné aux articles 30 et 31, le demandeur 
peut saisir, à son choix : 
1) en cas de désignation au contrat d'un lieu d'exécution, le 
tribunal de ce lieu; 
2) en matière mobilière, le tribunal du lieu où se trouve le 
meuble litigieux; 
3) en matière de délit ou de quasi-délit, le tribunal du lieu où 
le fait dommageable s'est produit ou également, s'il s'agit d'une 
infraction pénale, le tribunal du lieu d'arrestation du délinquant; 
4) en matière de lettre de change ou de billet à ordre, le 
tribunal du lieu de sa création ou celui du lieu où le paiement 
devait être fait; 
5) en matière de pension alimentaire, le tribunal du lieu du 
domicile du créancier d'aliments. 
Article 37 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
Les actions en garantie doivent être portées devant le 
tribunal saisi de la demande originaire ou qui a connu de cette 
demande, dans la limite de sa compétence d'attribution. 
Article 38 
Sont portées devant le tribunal du lieu de la situation de 
l'immeuble :