Article 388 
Tous les actes, décisions et formalités visés à l'Article 
précédent sont enregistrés gratis; ils sont ainsi que leurs copies, 
rédigés sur papier non timbré. 
Les lettres recommandées, les procurations du saisi et du 
tiers saisi et les quittances données au cours de la procédure 
sont exemptes de tout droit de timbre et dispensées de la 
formalité de l'enregistrement. 
Les parties peuvent se faire représenter par un avocat 
régulièrement inscrit ou par tout mandataire de leur choix. 
Dans ce dernier cas, les procurations données par le 
créancier saisissant doivent être spéciales pour chaque affaire et 
sont soumises aux droits de timbre et d'enregistrement. 
Les lettres recommandées et avis de réception jouissent de la 
franchise postale.