Chapitre II 
Des demandes incidentes, subsidiaires et 
reconventionnelles 
 
Article 226 
Jusqu'à la clôture de l'instruction, le demandeur peut 
formuler, sous forme de demande incidente ou subsidiaire, 
toutes prétentions se rapportant à la demande principale. Elles 
ne sont recevables que si leurs causes existaient à l'époque où la 
demande principale a été formulée. 
Article 227 
Le droit de former une demande reconventionnelle 
appartient au défendeur. Elle peut être présentée jusqu'à la 
clôture de l'instruction ; elle n'est recevable que si elle sert de 
défense à l'action principale, ou si elle tend à compensation ou à 
réparation du préjudice né du procès. 
Article 228 
Il est statué sur les demandes incidentes, subsidiaires et 
reconventionnelles en même temps que sur la demande 
principale. 
 
Chapitre III 
De la vérification d'écriture 
 
Article 229 
Si, à l'occasion de la production par une partie, d'une pièce, 
la vérification d'écriture est demandée, le tribunal doit apprécier 
souverainement, si cette demande constitue un moyen dilatoire, 
auquel cas il la rejette.