Article 447 
L'adjudication sur folle enchère a lieu vingt jours au plus tôt et 
quarante jours au plus tard après le dernier acte de publicité légale. 
L'avocat poursuivant fait assigner à l'audience 
d'adjudication, vingt jours au moins à l'avance, le saisi, le fol 
enchérisseur et, s'il y a lieu, les créanciers inscrits, aux 
domiciles par eux élus dans leurs inscriptions. 
Article 448 
Les dispositions des articles 400 et 401 sont applicables à la 
revente sur folle enchère des immeubles. 
Article 449 
La surenchère prévue à l'Article 442 n'est admise après 
adjudication sur folle enchère que si la première adjudication 
n'avait pas elle-même été suivie de surenchère. 
Article 450 (Les paragraphes 1 et 4 ont été modifiés par 
la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Lorsque la mise à prix d’un immeuble compris dans la 
même poursuite ne dépasse pas sept mille dinars, la saisie et la 
vente sont soumises à la procédure prévue pour les meubles. 
Seront, néanmoins, observées les dispositions des articles 
414 à 417, 426 et 432 (alinéas 2 et 3), 435 et 451 à 462, à 
l'exception des 5° et 6° des articles 452 et 460. 
La publicité prévue à l'Article 396 devra, en outre, indiquer 
prénotations, ainsi que les baux. Un état des inscriptions sur le 
titre foncier sera, le cas échéant, tenu par l'huissier-notaire 
chargé de la vente, à la disposition des intéressés.