Article 4 
Le Code de procédure Civile et Commerciale entrera en 
vigueur le premier janvier 1960. 
Article 5 
Les affaires pendantes à la date du premier janvier 1960 
restent soumises aux règles de procédure en vigueur à la date de 
promulgation du code de procédure civile et Commerciale et 
jusqu’à ce qu'elles soient jugées par la juridiction devant 
laquelle elles sont pendantes. 
 
 
(1) Les dispositions prévues par la loi n° 76-35 du 18 février 1976, abrogent le titre I de 
ce décret. 
(2) Abrogé par la loi n° 66-27 du 30 avril 1966, portant promulgation du code du travail 
(voir livre V - Articles 183 à 232)