Article 50 
Les règles de procédures devant les tribunaux de première 
instance sont applicables aux affaires de la compétence de la 
justice cantonale dans la mesure où elles ne sont pas contraires 
aux règles qui lui sont propres. 
 
Chapitre II 
Des actions possessoires 
 
Article 51 
L'action possessoire est celle que la loi accorde au 
possesseur d'un immeuble ou d'un droit réel immobilier pour se 
faire maintenir dans sa possession ou s'y faire rétablir lorsqu'il 
en a été dépossédé ou pour faire suspendre des travaux. 
Article 52 (Modifié par la loi n° 63-40 du 14 novembre 
1963) 
L'action possessoire peut être intentée par celui qui, ayant 
par lui-même ou par autrui, la possession d'un immeuble ou 
d'un droit réel immobilier : 
1) entend être maintenu dans sa possession ou la faire 
reconnaître en cas de trouble ou demande à être réintégré dans 
sa possession, lorsqu'il en a été dépouillé; 
2) a intérêt à faire ordonner la suspension des travaux qui 
produiraient un trouble, s'ils venaient à être achevés; 
3) demande à être réintégré dans sa possession ou dans sa 
jouissance, lorsqu'il en a été dépouillé par la force . 
Article 53 
On entend par trouble tout fait qui, soit directement et par 
lui-même, soit par voie de conséquence, implique une 
prétention contraire à la possession d'autrui.