Loi n° 59-130 du 5 octobre 1959 (2 rabia II 1379), 
portant promulgation du code de procédure civile et 
commerciale. 
(JORT n° 56 des 3, 6, 10 et 13 novembre 1959) 
Au nom du peuple, 
Nous, Habib Bourguiba, Président de la République Tunisienne. 
Vu l'Article 64 de la constitution; 
Vu le code de procédure civile; 
Vu l'avis des Secrétaires d'Etat à la Présidence, à la Justice 
et aux Finances et au Commerce; 
Promulguons la loi dont la teneur suit : 
Article Premier 
Il est institué un code de procédure civile et commerciale 
annexé à la présente loi. 
Article 2 
Sont abrogées, toutes dispositions antérieures contraires et, 
notamment, le code tunisien de procédure civile promulgué par 
le décret du 24 décembre 1910 (21 Dhoul hidja 1328) tel qu'il a 
été modifié ou complété par les textes subséquents.