Section III. - De la procédure 
 
Article 182 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1 er septembre 
1986 et par la loi n°2007-18 du 22 mars 2007)(1) 
Le pourvoi en cassation est formé par requête écrite, 
présentée par un avocat au greffe de la juridiction qui a rendu la 
décision attaquée. 
Le greffier qui reçoit la requête doit la viser, y mentionner la 
date de sa réception et l’inscrire immédiatement sur un registre 
spécial tenu à cet effet. Il en délivre reçu portant la date de sa 
réception, en informe immédiatement le greffe de la cour de 
cassation par tout moyen laissant une trace écrite et lui expédie 
le dossier de l’affaire. 
Les actes de la procédure, postérieurs à la réception de la 
requête en pourvoi, sont effectués auprès du greffe de la cour de 
cassation qui procède à l’inscription de l’affaire au registre tenu 
à cet effet. 
Article 183 
Cette requête doit indiquer les nom, prénom et domicile des 
parties, la décision attaquée, sa date et la juridiction qui l’a 
rendue.