Article 183 
Cette requête doit indiquer les nom, prénom et domicile des 
parties, la décision attaquée, sa date et la juridiction qui l’a 
rendue. 
Article 184 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1 er septembre 
1986) 
Le greffier ne doit accepter la requête que si elle est 
accompagnée de la quittance de consignation à la recette de 
l'enregistrement de la somme de 30 dinars au titre de l'amende à 
laquelle le demandeur serait condamné si sa requête était rejetée, 
ainsi que de tous droits dont la consignation est prévue par la loi. 
 
(1) L’Article 2 de la loi n°2007-18 du 22 mars 2007 dispose que : Les 
procédures prévues par la présente loi sont applicables aux pourvois 
formés soixante jours après sa promulgation.