Elles sont vendues à la diligence de l’huissier de justice 
selon les modalités et procédures en vigueur au marché sur 
lequel elles sont négociées. Sont vendues selon les mêmes 
modalités, les valeurs mobilières non cotées à la bourse que 
l’huissier de justice choisit de vendre ainsi. 
 Article 407 
 Les parts dans les sociétés en nom collectif, en commandite 
simple ou a responsabilité limitée, ainsi que les actions ou 
coupures d'actions des sociétés à capital variable, peuvent être 
saisies-arrêtées entre les mains de la société. 
Au vu du jugement validant cette saisie-arrêt et devenu 
exécutoire, il est procédé à la vente des parts, actions ou 
coupures d'actions saisies, dans les formes prévues par le 
chapitre VI du présent titre. 
Article 408 
La société entre les mains de laquelle a été faite la saisie-arrêt 
est tenue de fournir à l'huissier-notaire chargé de la vente des 
parts, actions ou coupures d'actions saisies, l'inventaire et le bilan 
de son dernier exercice. Ces documents pourront être consultés 
entre les mains de l'huissier- notaire, avant l'adjudication. 
En tout état de cause, la société pourra arrêter les poursuites 
en payant les causes de la saisie, pour le compte du débiteur.