Article 440 
Lorsque le poursuivant n'a pas rempli une formalité ou n'a 
pas fait un acte de procédure dans les délais prescrits, tout 
créancier, muni d'un titre exécutoire ou d'un titre inscrit et dont 
la créance est exigible, peut le sommer, par exploit d'huissier- 
notaire, d'avoir à continuer la procédure dans un délai de huit 
jours, passé lequel ledit créancier pourra l'assigner en 
subrogation dans la poursuite. Il sera statué sur cette demande 
dans le mois. 
Le poursuivant contre lequel la subrogation aura été 
prononcée sera tenu de remettre les pièces de la poursuite, sur 
récépissé, au subrogé qui poursuivra la procédure à ses risques 
et périls. Les frais exposés par le poursuivant seront recouvrés 
conformément aux dispositions des articles 429 et 430. 
Le subrogé aura la faculté de modifier, par une simple 
déclaration déposée au greffe et annexée au cahier des charges, 
la mise à prix fixée par le poursuivant. Toutefois, si la publicité 
a déjà été faite ou même commencée, la mise à prix ne pourra 
être modifiée qu'à la condition que de nouvelles affiches et 
annonces de l'adjudication soient faites dans les formes et délais 
prévus par les articles 418 à 420, avec l'indication de la 
nouvelle mise à prix.