La radiation de la saisie ne peut être opérée que du 
consentement des créanciers poursuivants mentionnés sur le titre 
foncier, ou en vertu d'un jugement qui leur soit opposable *. 
Article 456 
Le commandement inscrit cesse de produire effet si, dans les 
trois ans de son inscription, il n'est pas intervenu une 
adjudication dûment inscrite ou un jugement prorogeant le délai 
d'adjudication et mentionné sur le titre foncier. 
Article 457 
L'adjudicataire est tenu de faire inscrire sur le titre foncier le 
procès-verbal d'adjudication, dans les deux mois de sa date, 
faute de quoi tout intéressé pourra requérir cette inscription, en 
produisant une expédition du procès-verbal d'adjudication. 
Article 458 
Le conservateur doit, au moment de l'inscription d'un 
procès-verbal d'adjudication, prendre d'office, au profit du saisi, 
du colicitant ou de leurs ayants cause, une hypothèque pour 
sûreté du paiement du prix d'adjudication et, s'il y a lieu, des 
frais et honoraires taxés, dont le paiement ou la consignation 
préalable ne lui seraient pas justifiés. 
Cette hypothèque et rayée d'office sur la justification dudit 
paiement ou consignation. 
 
Section III. - Dispositions spéciales aux immeubles non 
immatriculés