l’adjudication ne peut être prononcée qu’après l’extinction de 
deux autres feux, sans nouvelles enchères. 
« S’il n’intervient pas d’enchère pendant la durée des trois feux 
et si le poursuivant n’accepte pas que l’immeuble soit adjugé à son 
profit à la mise à prix, le tribunal doit ajourner l’audience 
d’adjudication une fois et rabaisser de quarante pour cent (40%) la 
mise à prix initiale et fixer une nouvelle audience qui doit se tenir 
dans un délai ne dépassant pas soixante jours. Cette date doit être 
annoncée quinze jours au moins à l’avance par les moyens de 
publicité prévus aux articles 418 à 420 du présent code ». (Modifié 
par la loi n° 2005-79 du 4 août 2005).