Article 341 
Si le tiers saisi n'a pas fait sa déclaration dans les formes et délais 
légaux, s'il a fait une déclaration mensongère ou s'il a dissimulé les 
pièces qu'il est tenu de produire à l'appui de sa déclaration, il sera 
déclaré débiteur pur et simple à l'égard des créanciers saisissants et 
opposants, et condamné à leur payer le montant de leurs créances, 
sans préjudice de tous dommages-intérêts. 
S'il a ainsi payé plus qu'il ne devait au saisi, le tiers saisi aura 
un recours contre ce dernier pour l'excédent. 
Article 342 
Le débiteur saisi peut assigner le saisissant en main-levée de 
la saisie-arrêt. 
Article 343 
Les demandes en validité et en main-levée de saisie-arrêt 
sont portées devant la juridiction compétente du lieu du 
domicile du débiteur saisi. 
Article 344 
En tout état de cause, le débiteur saisi peut se pourvoir en 
référé devant le magistrat désigné à l'Article 330, afin d'obtenir 
l'autorisation de faire consigner par le tiers saisi ou de consigner 
lui-même à la caisse des dépôts, et consignations ou aux mains 
d’un tiers consignataire une somme suffisante, arbitrée par ledit 
magistrat, pour répondre des causes de la saisie-arrêt et des 
oppositions faites en vertu de l'Article 313. Aussitôt la 
consignation faite, la saisie-arrêt perd tout effet à l'égard du tiers 
saisi et la somme consignée est affectée spécialement au 
paiement des créances du saisissant et des opposants.