Article 44 (Modifié par la loi n° 94-59 du 23 mai 1994) 
Dès réception de la requête, le juge ordonne au greffier de 
faire citer les parties aux fins de conciliation ou à défaut, aux 
fins de jugement. 
La Citation sera remise aux parties par un agent de la justice 
cantonale ou de l'autorité administrative pour comparaître 
devant le juge au jour qu'il leur fixe. 
Le juge peut également, le cas échéant, d'office ou à la 
requête du demandeur, faire citer le défendeur par lettre 
recommandée avec accusé de réception, ou par huissier- notaire. 
Article 45 (Modifié par la loi n° 94-59 du 23 mai 1994) 
Dès que les parties comparaissent, volontairement ou après 
avoir été régulièrement citées, le juge les invite à se réconcilier. 
S'ils acquiescent à sa demande, le juge rend un jugement (en 
ratifiant) la conciliation, sinon il peut statuer immédiatement en 
présence du greffier après les avoir entendues en leur 
explication et après avoir recueilli leurs moyens. 
Si l'affaire n'est pas en état, il ordonne les mesures à 
accomplir dans le délai qu'il fixe et convoque verbalement les 
parties à l'audience qu'il désigne.