- le tout sous réserve des dispositions de l'Article 71 en cas 
d'erreur ou de lacune dans l'assignation, dans l'indication des 
nom et prénom de l'intimé, de la juridiction saisie ou de la date 
d'audience, ou en cas d'inobservation des délais d'ajournement. 
Article 135 
La convocation à l'audience de l'avocat de l'appelant doit lui 
parvenir au moins trente jours avant la date de l'audience. 
Si la décision dont appel est une décision de référé ou de 
l'espèce de celles qui sont visées à l'Article 86, le délai est réduit 
à huit jours au moins ; mention de cette réduction est faite sur la 
convocation destinée à l'avocat de l'appelant. 
Article 136 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
L'avocat de l'intimé doit au plus tard le jour de l'audience, 
présenter au greffe les défenses et moyens de son client 
accompagnés, le cas échéant, des preuves à l'appui . 
Article 137 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Si l'intimé ne constitue pas avocat tel qu'il est édicté à 
l'Article 134 ou que l'avocat constitué ne dépose pas les défenses 
et moyens de son client, la juridiction d'appel poursuit l'examen 
de l'affaire au vu des pièces du dossier. 
Lorsque l'Etat ou l'établissement public est l'intimé et 
demande, à la première audience, le renvoi de l'affaire, celle-ci 
est renvoyée pour un délai de 60 jours au moins .