1) les causes et le montant de sa dette envers la partie saisie, 
2) le cas échéant, les causes d’extinction totale ou partielle 
de cette dette, avec l’indication de leur date, 
3) les autres saisies-arrêts pratiquées entre ses mains à 
l’encontre du débiteur saisi et ayant conservé leurs effets, ainsi 
que les oppositions faites en vertu de l’Article 313 de ce code, 
avec l’indication de leur date, de leurs causes et des nom, 
prénom et adresse des créanciers saisissants ou opposants, 
4) les cessions de créance consenties par la partie saisie et 
signifiées au tiers saisi ou acceptées par lui, avec l’indication de 
leur date et des nom, prénom et adresse des cessionnaires. 
A cette déclaration doivent être annexées toutes les pièces 
justificatives. 
Si le tiers saisi détient des objets mobiliers appartenant au 
débiteur saisi, il doit joindre à sa déclaration un état détaillé de 
ces objets. 
Article 338 
Le tiers saisi est tenu de faire sa déclaration même s'il n'est 
pas débiteur de la partie saisie. 
Article 339 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Le tiers saisi peut, s’il justifie d’un empêchement légitime, 
déposer sa déclaration, la compléter ou produire les pièces 
justificatives au cours de l’instance en validité devant la 
juridiction de second degré et jusqu’à la clôture des débats.