Article 442 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Toute personne peut, dans les 10 jours qui suivent 
l’adjudication, faire une surenchère d’un dixième au moins du 
prix d’adjudication, il doit, à peine de déchéance, consigner le 
prix et les frais taxés de la première adjudication à la caisse des 
dépôts et des consignations, présenté un chèque certifié ou une 
garantie bancaire irrévocable. Cette surenchère est faite par 
ministère d’avocat, au moyen d’une déclaration souscrite au 
greffe du tribunal devant lequel l’adjudication a eu lieu et 
mentionnant les nom, prénom, profession, domicile et qualité 
du surenchérisseur, le prix d’adjudication, le montant de la 
surenchère et celui des frais et honoraires taxés figurant au 
procès-verbal d’adjudication. Le reçu de consignation doit y 
être joint. 
La surenchère ne peut être rétractée.