Article 293 
Il est procédé à l'exécution hors la présence du poursuivant. 
Article 294 
L'huissier notaire peut, pour les besoins de l'exécution, 
pénétrer dans les lieux où elle doit être pratiquée. 
S'il s'en voit refuser l'accès ou si les portes sont fermées, 
l'huissier-notaire pourra établir gardien aux portes pour 
empêcher le divertissement. Il requerra sur le champ l'assistance 
du chef de poste de police ou de la Garde Nationale, en 
présence duquel sera faite l'ouverture des portes des maisons et 
des chambres ainsi que des meubles, au fur et à mesure des 
opérations d'exécution. Le chef du poste de police ou de la 
Garde Nationale qui aura prêté son assistance signera le procès-
verbal d'exécution dressé par l'huissier notaire.