3) la présence ou l'absence du saisi et du gardien constitué, 
s'il y a lieu, aux opérations de saisie ou de conversion; 
4) les jour, heure et lieu auxquels il sera procédé à la vente 
des objets saisis. 
Il doit, en outre, être revêtu de la signature ou de l'empreinte 
digitale du gardien constitué, qu'il s'agisse du saisi lui-même ou 
d'un tiers. 
Article 393 
A l'exception du numéraire qui doit être remis à l'huissier 
notaire, les objets saisis peuvent, soit être laissés à la garde du 
saisi, si le saisissant y consent ou si une autre manière de 
procéder s'avère de nature à entraîner des frais disproportionnés 
avec la valeur des objets saisis, soit être confiés à un gardien 
désigné sur le champ par l'huissier-notaire, à défaut d'accord 
entre les parties. 
Sauf consentement du saisi, ne peuvent être constitués 
gardiens le saisissant, son conjoint, ses parents jusqu'au sixième 
degré, ses alliés jusqu'au quatrième degré et toute personne à 
son service. 
A peine de remplacement par simple ordonnance sur requête, 
à la demande de la partie intéressée, et de dommages-intérêts, il 
est interdit au gardien de se servir des objets saisis, de les prêter 
ou d'en tirer bénéfice à moins qu'il n'y soit autorisé par les 
parties.