Si ces chefs procèdent de causes distinctes, chacun des chefs 
est , d'après sa valeur propre, jugé en premier ou en dernier 
ressort. 
Article 27 
La demande intentée collectivement par ou contre plusieurs 
personnes ayant des intérêts distincts, s'apprécie, quant au taux 
du ressort, non par son total, mais en raison de l'intérêt de 
chacune, envisagée séparément. 
Article 28 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
La demande reconventionnelle est celle qui est formée par 
le défendeur pour servir de défense à l'action principale ou 
pour obtenir la compensation judiciaire ou l'allocation de 
dommages-intérêts à raison du préjudice causé par le procès. 
Elle ne s'ajoute pas à la demande principale pour le calcul du 
taux du ressort. Mais lorsque l'une de ces demandes excède 
le taux du dernier ressort, il sera statué sur le tout à charge 
d'appel.