Le greffier du tribunal inscrit l'affaire au registre 
d'enrôlement et en donne récépissé à l'intéressé. 
Article 161 
La requête doit indiquer, en plus des mentions que contient 
la requête introductive d'instance, la décision attaquée et les 
moyens invoqués, le tout à peine de nullité. 
Article 162 
La requête civile n'est pas suspensive de l'exécution de la 
décision attaquée. 
Article 163 
Le tribunal, siégeant en audience publique, statue d'abord en 
la forme sur la recevabilité du recours. Il fixe ensuite une autre 
audience sans nouvelle convocation, pour être plaidé au fond. Il 
peut statuer aussi par une seule et même décision en la forme et 
au fond si toutes les parties ont épuisé leurs moyens. 
Article 164 
Le jugement statuant sur la requête civile, en la forme ou au 
fond, n'est pas susceptible d'être attaqué par la voie de la 
requête civile. 
Article 165 
Le jugement déclarant fondé le recours emporte la 
rétractation de la décision attaquée, dans la limite des chefs 
critiqués, et l'anéantissement de tous les effets juridiques qui en 
ont découlé. 
Article 166 
Si la requête est rejetée en la forme ou au fond, le 
demandeur est condamné à l'amende consignée sans préjudice 
de tous dommages-intérêts. 
Si le demandeur se désiste, le tribunal peut ne pas le 
condamner à l'amende et ordonner la restitution de la somme 
consignée.