Lorsqu'ils déposent sur le fond, les parties ne doivent pas les 
interrompre. Leur déposition terminée, le juge peut, d'office ou 
à la demande des parties, leur faire toutes interpellations ou les 
confronter. 
Leurs réponses sont consignées sommairement au procès- verbal 
par le juge, ainsi que les motifs de reproches formulés contre eux. Le 
juge donne lecture aux témoins, en présence des parties, de ces 
motifs de reproche, et verse le procès-verbal au dossier. 
Article 95 
Le sourd-muet peut déposer, s'il est capable de la faire, par 
écrit ou par signes ne prêtant à aucune équivoque. 
Article 96 
Les témoins peuvent être reprochés: 
1) pour raison d'inimitié manifeste; 
2) s'ils ont un intérêt personnel à déposer; 
3) s'ils ont reçu des cadeaux, en cours d'instance, de la partie 
qui les a cités; 
4) s'ils sont, au moment de leur audition, créanciers ou 
débiteurs de l'une des parties. 
5) en raison de leur âge, jusqu'à 13 ans révolus; 
6) s'ils sont mandataires ou tuteurs de la partie qui les a cités; 
7) pour raison de parenté, en ligne directe ascendante ou 
descendante à l'infini, et en ligne collatérale, jusqu'au sixième 
degré ; 
8) pour raison d'alliance jusqu'au quatrième degré ; 
9) s'ils sont serviteurs ou domestiques à gages ; 
10) s'ils ont été condamnés pour infraction portant atteinte à 
l'honneur.