L’exploit doit énoncer, sous-peine de refus d’inscription, les 
mentions suivantes : 
- Les références du dépôt d’inscription des droits de la partie 
saisie, 
- Le volume, le numéro et la date de l’inscription, 
- La date et le numéro du titre de propriété, s’il a été délivré. 
Article 453 
Le commandement doit être inscrit sur le titre foncier dans 
les quatre-vingt dix jours de sa date, à peine de nullité. 
L'inscription vaut saisie. 
Aucune inscription nouvelle ne peut être prise sur 
l'immeuble du chef du débiteur saisi, pendant le cours des 
poursuites. 
Article 454 
Si le conservateur de la propriété foncière refuse 
l'inscription, il doit indiquer, en marge ou au bas du 
commandement, La date de sa réception à la conservation 
foncière et les motifs du refus d'inscription. 
Article 455 (Modifié par la loi n° 2001 – 32 du 29 mars 
2001) 
S'il y a eu commandement précédemment inscrit, la 
conservation de la propriété foncière inscrit dans l’ordre de la 
présentation, tout commandement postérieurement présenté, 
avec l'indication des nom, prénom et domicile du nouveau 
poursuivant et de l'avocat constitué pour lui. 
Il dénonce également, en marge ou à la suite du commandement 
présenté, chacun des commandements antérieurement inscrits ou 
mentionnés, avec les indications énoncées à l'alinéa précédent et 
celle du tribunal saisi de la poursuite.