Article 488 
Les frais de la procédure d'ordre ou de distribution de 
deniers sont avancés par le requérant ou, à défaut, par la partie 
la plus diligente. 
Ils sont colloqués par préférence à toutes autres créances. 
Article 489 
Le procès-verbal ou le jugement qui met fin à la procédure 
d'ordre ou de distribution de deniers ordonne la délivrance des 
bordereaux de collocation aux créanciers colloqués. 
Le greffier du tribunal remet un extrait dudit procès-verbal 
ou jugement à la caisse des dépôts et consignations, dans les dix 
jours à partir de celui où il est passé en force de chose jugée. 
Dans le même délai, il délivre à chaque créancier colloqué, 
ainsi qu'au débiteur s'il y a un reliquat, un bordereau de 
collocation visé par le Procureur de la République et exécutoire 
sur ladite caisse. 
Article 490 
Est passible des peines prévues à l'Article 291 du Code Pénal, 
quiconque, se prétendant mensongèrement créancier, demande à 
être colloqué dans un ordre ou une distribution de deniers et 
produit, à l'appui de sa prétention, des titres de créance fictifs ou 
éteints par toute autre cause que la prescription.