Article 167 
Le recours en requête civile est soumis aux règles de procédure 
applicables à la juridiction devant laquelle il est présenté. 
Chapitre III 
De la tierce opposition 
Article 168 
Toute personne qui n'a pas été appelée dans une instance 
peut former tierce opposition au jugement qui porte préjudice à 
ses droits. 
Article 169 
La tierce opposition est recevable tant que le droit sur lequel 
elle se fonde n'est pas éteint. 
Elle peut être dirigée contre tout jugement, quelle que soit sa 
nature et quelle que soit la juridiction qui l'a rendu, même s'il a 
été déjà exécuté. 
Article 170 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1
er septembre 
1986) 
La tierce opposition est formée suivant les règles ordinaires 
applicables devant le tribunal saisi. 
Le tiers opposant doit consigner le montant de l'amende à 
laquelle il serait condamné si son recours était rejeté. 
Ce montant est de 5 dinars, si le jugement attaqué est rendu 
par un juge unique, de 10 dinars s'il est rendu par le tribunal de 
première instance et de 20 dinars s'il est rendu par la cour 
d'appel. Le tiers opposant doit également consigner tous droits 
dont la consignation est prévue par la loi. 
Sont dispensés de cette consignation, l'Etat et les indigents 
bénéficiaires de l'assistance judiciaire. 
Article 171 
La tierce opposition est soumise aux règles de procédure 
applicables à la juridiction devant laquelle elle est formée.