Le juge cantonal peut aussi ordonner d'office cette 
convocation. 
Article 369 
Dans les quarante-huit heures de la réquisition ou de 
l'ordonnance, le greffier adresse au saisi, au tiers saisi et à tous 
créanciers saisissants ou intervenants, une convocation devant 
le juge cantonal, à l'audience que ce celui-ci aura fixée. Le délai 
de comparution est le même que celui prévu à l'Article 362. 
A cette audience ou à toute autre fixée par lui, le juge 
cantonal, prononçant à charge d'appel lorsque la demande, à 
quelque chiffre qu'elle puisse s'élever, dépasse les limites de sa 
compétence en dernier ressort, statue sur la validité, la nullité ou 
la main-levée de la saisie, ainsi que sur la déclaration que le 
tiers saisi sera tenu de faire, audience tenante, à moins qu'il ne 
l'ait faite au préalable par lettre recommandée adressée au 
greffier. Cette déclaration indique exactement et avec précision 
la situation entre le tiers saisi et le débiteur saisi. 
Article 370 
Le tiers saisi qui, n'ayant pas fait sa déclaration par lettre 
recommandée, ne comparaît pas ou qui refuse de faire sa 
déclaration à l'audience, ou qui a fait une déclaration reconnue 
mensongère, est déclaré débiteur pur et simple des retenues non 
opérées, et condamné aux frais par lui occasionnés. 
Article 371 
Le greffier notifie le jugement prévu à l'Article 369, dans les 
trois jours de son prononcé, aux parties qui n'ont pas comparu.