Section II. - Saisie-arrêt et cession des appointements, 
traitements et soldes des fonctionnaires et agents 
administratifs civils et militaires 
 
Article 356 
Les dispositions de la section précédente sont applicables, 
dans les conditions indiquées ci-après, aux salaires et 
traitements des fonctionnaires et employés civils de l'Etat, des 
établissements publics et des collectivités locales, ainsi qu'aux 
soldes des officiers et assimilés, sous-officiers, militaires, 
marins et assimilés des armées de terre, de mer et de l'air, en 
activité, situation d'activité, en disponibilité ou non-activité, en 
réforme, en congé d'activité. Elle sont également applicables 
aux soldes des officiers généraux du cadre de réserve. 
En ce qui concerne les militaires des armées de terre, de mer et 
de l'air, les accessoires de la rémunération à prendre en compte 
pour le calcul de la retenue sont déterminés par la réglementation 
spéciale applicable à chaque groupe d'armes ou services. 
Article 357 
Les dispositions de l'Article précédent ne font pas obstacle à 
la faculté pour les militaires de tous grades de consentir des 
délégations de solde en faveur de leur famille. 
Ces délégations de solde ne peuvent préjudicier aux saisies-
arrêts pratiquées par des tiers ni aux cessions consenties à des 
tiers.