TITRE VIII (1) 
DES VOIES D’EXECUTION 
 
Chapitre premier 
Dispositions générales 
 
Article 285 
Les voies de recours suspensives d'exécution ne produisent 
cet effet que si elles sont exercées dans les délais légaux. 
Article 286 
L'exécution est due aux jugements revêtus de la formule 
exécutoire: 
1) s'ils sont passés en force de chose jugée, c'est-à-dire s'ils 
ne sont pas ou ne sont plus susceptibles d'une voie de recours 
suspensive d'exécution ; 
2) s'ils sont assortis de l'exécution provisoire, même s'ils ne 
sont pas passés en force de chose jugée. 
Article 287 
L'huissier-notaire signifie à la partie succombante la décision 
qu'il est requis d'exécuter et lui impartit un délai de vingt jours, 
à partir de la signification, pour se libérer. A l'expiration de ce 
délai, il est procédé à l'exécution. 
Aussitôt après la signification, le poursuivant peut faire 
pratiquer une saisie conservatoire sur les biens de la partie 
succombante. 
 
 
(1) Les articles de 285 à 490 du titre VIII ont été abrogés et remplacés par les 
dispositions de la loi n° 66-66 du 26 juillet 1966, relative aux voies d'exécution.