Article 109 
La récusation de l'expert est inopérante si le motif de 
récusation est le fait de la partie qui l'invoque et ce, 
postérieurement à sa nomination. 
Toutefois, la récusation est admise si les motifs "se sont 
produits"* à l'expiration du délai visé à l'Article précédent et sont 
étrangers à la partie qui les invoque ou si cette partie démontre 
qu'elle n'en a eu connaissance qu'après l'expiration de ce délai. 
Article 110 
L'expert procède "à ses opérations" ** en présence ou en 
l'absence des parties dûment appelées par lettre recommandée 
avec accusé de réception. 
Il dresse, de ses opérations, un rapport écrit détaillé. 
Il mentionne particulièrement la présence ou l'absence des 
parties, tout en reproduisant leurs déclarations, dûment signées 
par elles. Il indique avec précision son point de vue technique 
en le motivant. 
Si l'expertise a été faite par plusieurs experts, chacun d'eux 
doit dresser un rapport comportant son avis, s'ils n'ont été 
d'accord pour en rédiger un seul comportant l'avis motivé de 
chacun d'eux. 
Article 111 
L'expert dépose au greffe son rapport et tous documents qu'il 
a rédigés ainsi que les pièces qu'il se serait fait remettre. 
Il en informe dans les vingt-quatre heures par lettre 
recommandée les parties.