insuffisance par rapport au premier prix de vente est constatée, 
l’huissier de justice ne doit lui remettre que l’excédant de 
l’avance, après déduction de cette insuffisance et des frais de la 
première adjudication, qui sont à ajouter au prix de vente. 
Si l’insuffisance dépasse le montant de l’avance, tout 
intéressé peut agir contre le fol enchérisseur pour lui réclamer le 
reste. 
Article 401 
Jusqu’à la nouvelle adjudication exclusivement, le fol 
enchérisseur peut arrêter la procédure de folle enchère en 
justifiant de l'acquit du prix d'adjudication et de ses accessoires 
ainsi que des frais de la procédure de folle enchère. 
Article 402 
Les récoltes et les fruits proches de la maturité peuvent être 
saisis avant d'être séparés du fonds. 
Le procès-verbal de saisie doit, à peine de nullité, contenir 
l'indication de l'immeuble, sa situation, la nature et l'importance, 
au moins approximative, des fruits ou récoltes saisis. 
Les fruits et récoltes saisis sont vendus sur pied.