Article 75 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Si l'avocat constitué décède ou perd sa qualité, l'affaire est 
renvoyée et le conseil de l'ordre désigne un avocat pour le 
remplacer en attendant la constitution d'un autre avocat. 
L'avocat ne doit pas se déconstituer à contretemps. Quand il 
se déconstitue, il doit aviser préalablement son mandant et 
produire au tribunal la preuve de l'accomplissement de cette 
formalité. 
Son mandant doit désigner un nouvel avocat dans les quinze 
jours qui suivent la réception de l'avis de déconstitution. S'il ne 
constitue pas avocat et qu'il soit demandeur, son affaire est 
rayée ou il est déchu de son recours. S'il est défendeur, le 
tribunal passe outre et poursuit l'examen du dossier. 
Il en est de même au cas où l'avocat est révoqué par son 
mandant, sans constitution de nouvel avocat. 
 
Chapitre II 
Des audiences préparatoires 
 
Article 76 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
La cause est appelée à l'audience le jour fixé dans 
l'assignation. Le tribunal vérifie la comparution des parties et 
leurs qualités ainsi que l'observation des règles de procédure. 
Article 77 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le tribunal peut ordonner la réassignation du défendeur si 
celui-ci n'a pas été touché en personne par la première 
assignation.