Chapitre IV 
Du faux 
 
Article 234 
Celui qui veut prouver la fausseté ou la falsification d'une 
pièce peut, par voie de demande incidente, solliciter 
l'autorisation de prouver le faux en première instance comme en 
appel. 
Article 235 
La demande d'inscription de faux est rejetée si le tribunal 
estime qu'elle est dénuée de tout fondement ou sans intérêt pour 
la solution de l'affaire. Si au contraire, elle lui paraît sérieuse, il 
ordonne que la preuve du faux soit rapportée. 
En attendant, l'acte incriminé ne peut produire aucun effet. 
Article 236 
Le tribunal ordonne le dépôt au greffe de la pièce arguée de 
faux, après que le président l'eut visée " ne varietur ". Le juge 
chargé de l'enquête procède à l'audition du demandeur et 
recueille les preuves qu'il invoque, de même qu'il procède à 
l'audition du défendeur. 
Article 237 
La preuve du faux est administrée, suivant les circonstances, 
par titres, par témoins ou par experts, et en conformité des 
articles relatifs à la vérification d'écriture. 
Article 238 
Le tribunal rend sa décision au vu des résultats de l'enquête 
et ordonne les suppressions, lacérations, additions, rectifications 
nécessaires ; il statue, le cas échéant, sur la restitution des 
pièces produites.