Toutefois, et à titre exceptionnel, le président de la 
juridiction saisie de l'appel peut ordonner qu'il soit sursis 
pendant un mois à l'exécution de l'ordonnance attaquée lorsqu'il 
estime qu'elle est prise en violation flagrante de l'Article 201 du 
présent code. 
Il ne peut ordonner le sursis à l'exécution qu'après avoir 
entendu préalablement les parties. 
Les ordonnances ordonnant le sursis à l'exécution ne sont 
susceptibles d'aucune voie de recours ni même de pourvoi en 
cassation. 
Article 210 
Le président du tribunal de première instance, ou son 
délégué, est compétent pour statuer en référé sur toutes les 
difficultés relatives à l'exécution des décisions rendues : 
1) par le tribunal de première instance et non frappées 
d'appel ; 
2) par la cour d'appel, qu'il s'agisse d'arrêts de confirmation 
ou d'infirmation. 
Le juge cantonal est seul compétent pour connaître des 
difficultés relatives à l'exécution de tous les jugements qu'il a 
rendus, même s'ils ont été infirmés en appel. 
Article 211 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Quiconque soulève une difficulté d’exécution doit, 
verbalement ou par écrit, en indiquer l’objet à l’huissier de 
justice. Ce dernier dresse procès-verbal et continue l’exécution, 
à moins que la difficulté ne lui paraisse sérieuse, auquel cas il 
suspend l’exécution et dresse procès-verbal dans lequel il 
expose la difficulté et appelle les intéressés à la plus prochaine