audience devant le juge compétent, en leur remettant copie du 
procès-verbal. 
L’exécution ne peut être suspendue que si la personne qui a 
soulevé la difficulté consigne, entre les mains de l’huissier de 
justice, les frais du procès. L’huissier de justice soumet la 
difficulté au juge en lui remettant copie du procès-verbal. 
Si l’huissier de justice refuse de soumettre la difficulté au 
juge, la partie qui l’a soulevée peut saisir le juge compétent 
après consignation d’une somme de cinquante dinars à la recette 
des finances à titre d’amende à laquelle il sera condamné en cas 
de rejet de sa demande. Il doit convoquer l’huissier de justice 
ainsi que tout intéressé pour comparaître devant le juge 
compétent à la plus prochaine audience; dans ce cas, l’huissier 
de justice doit présenter des conclusions concernant la difficulté 
soulevée. 
Le juge statue sur la difficulté après avoir entendu l’huissier 
de justice et les deux parties ou leurs représentants. 
Si celui qui a soulevé la difficulté ne se présente pas, il est 
statué comme s’il était présent. 
L’ordonnance ainsi rendue est exécutoire immédiatement sur 
minute, nonobstant appel et sans signification préalable. Le 
greffier doit en remettre à la partie qui le requiert, une 
expédition sans frais, dans les vingt quatre heures du prononcé 
de l’ordonnance.