A l'audience, ce dernier peut demander et obtenir un délai 
pour répliquer. Il doit le faire trois jours au moins avant la date 
de l'audience, et ses conclusions doivent être rédigées en deux 
exemplaires dont l'un est joint au dossier, et l'autre, 
communiqué à son confrère, l'avocat de l'intimé. 
L'avocat de l'intimé peut, s'il le demande, bénéficier d'un 
délai pour contre-répliquer. Son mémoire doit être présenté en 
double exemplaire dont l'un est joint au dossier et l'autre 
communiqué à son confrère trois jours avant l’expiration du 
délai qui lui est accordé. 
Article 139 
Lorsque les parties ont fini d'échanger leurs moyens et 
conclusions, comme il est indiqué aux deux articles précédents 
et que l'affaire est en état, elle est fixée à l'audience de 
plaidoirie. 
Article 140 
Les règles édictées pour la procédure devant les tribunaux de 
première instance sont applicables aux instances d'appel dans la 
mesure où elles ne sont pas contraires aux dispositions du 
présent chapitre. 
 
Section III. - Des délais d'appel