contienne aucune disposition contraire à la loi et qu'elle ne 
comprenne aucun frais à la charge du débiteur. 
Article 380 
Il n'est pas fait de répartition de sommes au- dessous de cinq 
dinars, à moins que les retenues opérées jusqu'à cette somme 
soient suffisantes pour désintéresser les créanciers. 
Article 381 
Toute partie intéressée peut réclamer, à ses frais, une copie 
ou un extrait de l'état de répartition. 
Article 382 
Les saisies-arrêts, les interventions et les cessions 
consignées sur le registre prévu à l'Article 387 sont radiées de ce 
registre par le greffier, en vertu, soit d'une décision judiciaire 
qui en prononce la nullité ou la main-levée, soit d'une 
attribution, soit d'une répartition constatant l'entière libération 
du débiteur, soit d'une main levée amiable que le créancier peut 
donner par acte sous seing privé, légalisé et enregistré, ou par 
une déclaration signée sur ledit registre. Dans tous les cas, avis 
en est donné immédiatement au tiers saisi par le greffier.