Article 203 
La demande est introduite par requête rédigée par le 
demandeur ou son représentant, et signifiée à la partie adverse 
par huissier notaire avec ajournement à l'audience devant le 
juge compétent, le tout sous réserve des règles de procédure 
applicables devant le juge cantonal. 
La requête doit contenir les nom, prénom, profession, 
domicile du demandeur et du défendeur, l'objet de la demande, 
les prétentions du demandeur, la juridiction devant laquelle le 
défendeur est appelé avec indication de l'an, mois, jour et heure 
de la comparution. Il est fait, le cas échéant, application de 
l'Article 71. 
Le délai de comparution ne doit pas être inférieur à trois 
jours. 
Article 204 
Le demandeur doit, avant la date fixée pour la comparution, 
présenter au greffe du tribunal l'original de la requête, 
préalablement signifiée au défendeur et acquitter les droits dont 
le montant lui aura été indiqué par le greffier. 
Le greffier inscrit la requête immédiatement sur le registre 
"ad hoc" et porte l'affaire au rôle de l'audience fixée. 
Article 205 
Si le demandeur ne se présente pas ou si aucun mandataire 
ne se présente pour lui, l'affaire est rayée. 
Si le défendeur, bien que régulièrement touché, ne se 
présente pas ou si aucun mandataire ne se présente pour lui, 
l'affaire est jugée comme s'il était présent.