Cette créance ne peut faire l'objet d'une nouvelle demande 
d'injonction de payer. 
La décision du juge doit intervenir dans un délai de 3 jours à 
partir de l'introduction de la demande. 
Le greffier revêt cette ordonnance de la formule exécutoire. 
Article 65 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
L'injonction de payer est signifiée au défendeur et exécutée 
conformément aux dispositions relatives aux voies d'exécutions 
prévues par l'Article 285 et suivants. 
Article 66 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les injonctions de payer sont susceptibles d'appel quelque 
soit leur montant. 
Article 67 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Il est tenu au greffe de la justice cantonale et du tribunal de 
première instance un registre spécial sur lequel sont consignés 
les noms, prénoms et domiciles des parties, la date de 
l'injonction de payer ou celle de son rejet, le montant des 
sommes réclamées et leur cause ainsi que la date de la formule 
exécutoire. 
Le greffier appose le cachet du tribunal sur chaque document 
présenté à l'appui de la demande en indiquant le numéro et la 
date de l'injonction de payer. 
Article 67 bis (Ajouté par la loi n° 80 - 14 du 3 avril 1980 
et abrogé par la loi n° 86 - 87 du 1
er septembre 1986).