Il peut également les y contraindre, à la demande du 
saisissant ou du débiteur saisi. 
Article 335 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Le saisissant doit, à peine de nullité de la saisie-arrêt, la 
signifier au débiteur saisi dans les cinq jours qui suivent son 
établissement, par exploit d’huissier de justice comportant 
assignation à comparaître devant la juridiction compétente, dans 
un délai de huit jours au minimum et de vingt et un jours au 
maximum, pour avoir valider la saisie-arrêt. 
Il doit, également, enrôler l’affaire au greffe du tribunal 
compétent dans un délai ne dépassant pas quarante huit heures à 
compter de la date de l’assignation du saisi. 
Si la saisie-arrêt a été pratiquée sur permission du juge, 
ladite assignation doit tendre, en outre, à la condamnation du 
débiteur saisi au payement de la créance du saisissant, dans ce 
cas il est statué par un seul et même jugement sur la demande 
en paiement et sur la demande en validité. Si la saisie-arrêt a été 
pratiquée en vertu d’un jugement non encore exécutoire, il sera 
sursis à statuer sur la demande en validité jusqu’à ce que ledit 
jugement soit devenu exécutoire.