Article 355 
En cas de cessions ou de saisies-arrêts faites pour le 
paiement des dettes alimentaires prévues par la loi, le terme 
courant de la pension alimentaire sera prélevé intégralement sur 
la portion insaisissable de la rémunération. 
La portion saisissable de ladite rémunération pourra, le cas 
échéant, être retenue en sus, soit pour sûreté des termes arriérés 
de la pension alimentaire et des frais, soit au profit des 
créanciers ordinaires, saisissants ou cessionnaires. 
 
 
(1) En conformité avec le texte arabe lire : « du dixième ».