Chapitre VII 
Du rôle du ministère public 
 
Article 251 (Le deuxième paragraphe a été modifié par la 
loi n°63-40 du 14 novembre 1963). 
Le ministère public peut introduire toute action chaque fois 
que l'ordre public est intéressé. 
Il peut assister à toute audience et prendre communication du 
dossier de toute affaire dans laquelle il estime devoir intervenir. 
Le tribunal peut, chaque fois qu'il le juge utile, lui 
communiquer toute affaire pour conclusions. 
(Le paragraphe 4 a été annulé par la loi n° 63-40 du 14 
novembre 1963). 
Le président du tribunal doit communiquer, trois jours au 
moins avant l'audience, au ministère public, les dossiers des 
affaires dans les cas suivants : 
1) lorsque l'Etat ou les collectivités publiques sont intéressés; 
2) lorsqu'un déclinatoire de compétence d'attribution est opposé; 
3) lorsque des incapables ou des absents sont en cause; 
4) lorsque les juges sont récusés ou pris à partie; 
5) lorsqu'il s'agit d'une infraction à la loi pénale ou d'une 
action en faux. 
Le ministère public doit présenter ses conclusions par écrit et 
les actions qu'il introduit sont exonérées de tous droits. 
 
Chapitre VIII 
De la délivrance des grosses et copies 
des jugements, de la péremption des jugements 
 
Article 252 
Tout bénéficiaire d'un jugement a le droit de s'en faire 
délivrer une seule copie en forme exécutoire ; cette copie porte