Elle peut être également formulée par voie reconventionnelle 
si le demandeur requiert la reprise d'instance après l'expiration 
du délai de trois ans. 
La demande en péremption d'instance doit, à peine 
d'irrecevabilité, être introduite contre toutes les parties. 
La demande, formée par l'une des parties, profite aux autres. 
 
Chapitre VI 
De la récusation des magistrats 
 
Article 248 
L'exercice des fonctions judiciaires est, de plein droit, 
interdit aux membres des tribunaux : 
1) dans les affaires où ils sont eux-mêmes parties ou co-
intéressés, ou co-obligés de l'une des parties ou exposés à un 
recours en garantie ; 
2) dans les affaires de leur femme même après la dissolution 
du mariage ; 
3) dans les affaires de leurs parents ou alliés à l'infini, en 
ligne directe, et, en ligne collatérale, de leurs parents jusqu'au 
sixième degré, ou alliés, jusqu'au quatrième degré ; 
4) dans les affaires où ils ont dû agir comme représentant de 
l'une des parties ; 
5) dans les affaires où ils ont été entendus comme témoins 
ou dont ils ont connu comme juges ou comme arbitres ou à 
propos desquelles ils ont précédemment exprimé une opinion. 
6) s'ils sont créanciers ou débiteurs de l'une des parties; 
7) si l'une des parties est leur employé à gages ; 
8) s'il y a procès entre eux et l'une des parties.