Article 87 
Le juge rapporteur procède à la mise de l'affaire en état en : 
- recevant des avocats les conclusions et pièces et les 
invitant à produire tous autres explications et documents qu'il 
juge utiles; 
- procédant aux mesures d'instruction nécessitées par l'affaire ,et 
ce, par l'audition des parties en personne, la détermination des 
points litigieux, l'audition des témoins et la réception de moyens de 
preuve dont dispose chacune des parties y compris la délation du 
serment décisoire; 
- procédant à la descente sur les lieux, ordonnant les 
expertises et prenant les décisions se rapportant aux questions 
de forme et n'ayant pas d'indice sur l'objet du litige. 
Il peut, le cas échéant, modifier ou renoncer à ce qu'il a 
décidé et aux mesures qu'il a prescrites. 
Il mentionne dans le dossier de l'affaire chaque mesure qu'il 
prescrit suivant sa date. 
 
 
1) Le chapitre III avec ses articles 87 à 91 a été modifié par l’Article 2 de la loi 
n° 86-87 du 1er septembre 1986.