Article 480 
Le procès-verbal d'ordre amiable ou le jugement qui statue 
sur l'ordre ordonne la radiation de toutes les inscriptions 
relatives aux créances, au cas où cette radiation n'aurait pas déjà 
été opérée en vertu de l'Article 481 ou de l'Article 484, et liquide 
les frais de radiation, qui sont colloqués au même rang que les 
frais de la procédure d'ordre. 
Le conservateur de la propriété foncière procède à cette 
radiation au vu d'une expédition dudit procès-verbal ou 
jugement. L'expédition du jugement doit être accompagnée d'un 
certificat de non appel. 
Article 481 
La vente aux enchères publiques d'un immeuble à la barre du 
tribunal ou suivant la procédure prévue par l'Article 450, purge 
de plein droit tous les privilèges et hypothèques et, d'une 
manière générale, toutes les inscriptions relatives aux créances. 
Les créanciers n'ont plus d'action que sur le prix d'adjudication. 
Après inscription du procès-verbal d'adjudication, le 
conservateur de la propriété foncière procède d'office à la 
radiation des susdites inscriptions, sur la simple justification de 
la consignation du prix d'adjudication et des frais et honoraires 
prévus à l'Article 429, sous déduction, le cas échéant, des 
sommes que l'adjudicataire est légalement autorisé à acquitter et 
à précompter sur le prix.