de preuve, les prétentions du demandeur et le fondement 
juridique sur lequel repose la demande; elle indique le tribunal 
qui doit connaître de cette demande ainsi que l’an, le mois, le 
jour et l’heure de la comparution. 
Si la partie adverse est une personne morale, l’exploit doit 
contenir sa dénomination, son siège social, sa forme juridique 
s’il s’agit d’une société, ainsi que le numéro et le lieu 
d’immatriculation au registre de commerce. 
La requête introductive d’instance doit contenir, en outre, la 
sommation de l’assigné de présenter ses conclusions par écrit en 
réponse accompagnées des moyens de preuve par l’office d’un 
avocat à l’audience fixée pour l’affaire et qu’à défaut, le 
tribunal poursuivra l’examen de l’affaire au vu des pièces 
fournies. 
Le délai d’ajournement ne peut être inférieur à 21 jours si le 
défendeur à un domicile en Tunisie et à 60 jours s’il est 
domicilié à l’étranger, ainsi que lorsqu’il s’agit de l’Etat et des 
établissements publics.