Article 428 
L'avocat dernier enchérisseur doit apposer, séance tenante, 
sa signature au bas du procès-verbal d'adjudication, en la faisant 
précéder de l'indication du montant de l'adjudication, énoncé en 
toutes lettres. 
Il peut, en outre, faire signer ledit procès-verbal par son 
client, si celui-ci est présent à l'audience. A défaut de quoi, 
l'avocat dernier enchérisseur est tenu, dans les trois jours de 
l'adjudication, de déposer au greffe du tribunal une déclaration 
indiquant les nom, prénom, profession, domicile et qualité de 
l'adjudicataire, et accompagnée, soit de la justification de 
l'acceptation de ce dernier, soit de son mandat qui demeurera 
annexé à la déclaration. Faute de ce faire, il est réputé être 
personnellement adjudicataire.