Section II. - De la procédure en appel 
 
Article 132 
Le greffier de la juridiction d'appel inscrit la requête sur le 
registre ad hoc, et en délivre récépissé. Il doit en aviser 
immédiatement le greffe du tribunal de premier degré et lui 
demander l'envoi du dossier de l'affaire. 
Article 133 
Dès l'arrivée du dossier au greffe, le président désigne le 
conseiller ou le juge qui aura à faire un rapport, le cas échéant. 
L'affaire est ensuite fixée à l'audience que le président désignera 
et à laquelle le greffier convoque l'avocat de l'appelant, en la 
forme prévue à l'Article 44.