1) s'il y a eu dol personnel ayant motivé le jugement et qui 
était inconnu de la partie succombante, en cours d'instance ; 
2) si l'on a jugé sur pièces ou autres preuves reconnues ou 
déclarées judiciairement fausses postérieurement à ce jugement 
et antérieurement à l'introduction de la requête civile, alors 
qu'elles constituaient le motif principal ou unique de ce 
jugement ; 
3) Si depuis le jugement, et à une date certaine, l'auteur de 
cette requête a recouvré des pièces décisives qui avaient été 
retenues par le fait de l'adversaire. 
Article 157 
La requête est formée devant la juridiction qui a rendu la 
décision attaquée. Cette juridiction peut être composée des 
mêmes juges qui ont participé au jugement attaqué. 
Article 158 
Le délai pour former la requête civile est de trente jours à 
partir de la découverte du dol, ou du jour où le faux a été 
reconnu ou déclaré, ou du jour où la pièce a été recouvrée. Ce 
délai est prescrit à peine de déchéance. 
Article 159 
La requête civile est formée suivant les règles ordinaires 
applicables devant la juridiction saisie.