l'inscription d'une opposition conservatoire sur ses immeubles 
immatriculés. 
Les créanciers non munis d'un titre exécutoire ou d'un titre 
inscrit, ou dont la créance n'est pas exigible, peuvent faire 
inscrire une opposition conservatoire sur les immeubles 
immatriculés de leur débiteur en vertu d'une autorisation 
délivrée par le président du tribunal de première instance du lieu 
du domicile du débiteur, dans les conditions prévues aux alinéas 
2 et 3 de l'Article 322. 
L'inscription d'opposition conservatoire doit, à peine de 
nullité, être prise dans un délai maximum de quatre vingt-dix 
jours à partir de la notification prévue à l'alinéa 2 du présent 
Article. 
Si le conservateur refuse l’inscription, il doit indiquer en 
marge ou au bas de l’exploit de notification prévu au premier 
alinéa ou de l’autorisation prévue à l’alinéa 2 ci-dessus, la date 
de sa réception à la Conservation Foncière et le motif du refus 
d’inscription.