Article 359 
Sont insaisissables et incessibles, les sommes avancées ou 
remboursées à titre de frais de bureau, de tournées, 
d'équipement ou d'indemnités de déplacement. 
 
Section III. - Forme de la cession et procédure 
de la saisie-arrêt 
 
Article 360 
La cession des rémunérations visées aux articles 353 et 356 
ne peut être consentie, quel qu'en soit le montant, que par une 
déclaration souscrite par le cédant en personne devant le 
greffier de la justice cantonale de sa résidence, qui lui en délivre 
récépissé. 
Le greffier notifie cette déclaration, dans les quarante-huit 
heures, au débiteur de la rémunération ou à son représentant 
préposé au paiement, dans le lieu où travaille le cédant. 
La retenue est opérée sur cette seule notification. 
Article 361 
Le cessionnaire touche directement les retenues du débiteur 
de la rémunération, sur la production d'une copie de la mention 
de déclaration de cession au registre prévu à l'Article 387. 
Toutefois, lorsque la cession est paralysée par une ou 
plusieurs saisies-arrêts antérieures, les sommes retenues sont 
versées à la caisse des dépôts et consignations, conformément 
aux dispositions de l'Article 374. 
Article 362 
La saisie-arrêt portant sur les rémunérations visées aux 
articles 353 et 356 ne peut, quelqu'en soit le montant, être faite, 
même si le créancier a titre, qu'après un essai de conciliation 
devant le juge cantonal de la résidence du débiteur.