Les dispositions de l'alinéa précédent doivent, à peine de 
nullité, être rappelées dans les actes de publicité prévus à 
l'Article 466. 
Article 477 
Dans les huit jours qui suivent l'expiration du délai prévu au 
deuxième alinéa de l'Article précédent, le juge-commissaire fixe 
une réunion aux fins de tentative d'ordre amiable, dont la date 
ne doit pas être éloignée de plus d'un mois. 
Le greffier convoque à cette réunion, huit jours au moins à 
l'avance et par lettres recommandées avec avis de réception: 
1) les créanciers inscrits ; 
2) les créanciers non inscrits qui ont déposé une demande de 
collocation ; 
3) le vendeur et l'acquéreur ou, s'il s'agit d'une vente en 
justice, le poursuivant, le saisi et l'adjudicataire. 
Article 478 
S'il intervient un ordre amiable, le juge-commissaire en 
dresse procès-verbal qui est contresigné, séance tenante, par 
tous les intéressés ou leurs avocats. 
Le procès-verbal d'ordre amiable n'est susceptible d'aucune 
voie de recours.