salariées ou travaillant à quelque titre et en quelque lieu que ce 
soit, pour un ou plusieurs employeurs, quels que soient le 
montant et la nature de leur rémunération, la forme et la nature 
de leur contrat. 
Article 354 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les rémunérations visées à l'Article précédent sont 
saisissables ou cessibles jusqu'à concurrence du vingtième sur 
la portion inférieure ou égale à 300 dinars par an ; du vingtième 
)1( sur la portion supérieure à 300 dinars et inférieure ou égale à 
600 dinars, du cinquième sur la portion supérieure à 600 dinars 
et inférieure ou égale à 900 dinars, du quart sur la portion 
supérieure à 900 dinars et inférieure ou égale à 1200 dinars, du 
tiers sur la portion supérieure à 1200 dinars et inférieure ou 
égale à 1500 dinars, des deux tiers sur la portion supérieure à 
1500 dinars et inférieure ou égale à 3000 dinars et sans 
limitation sur la portion supérieure à 3000 dinars. 
Il doit être tenu compte, dans le calcul de la retenue, non 
seulement de la rémunération proprement dite, mais de tous les 
accessoires de ladite rémunération, à l'exception, toutefois, des 
indemnités déclarées insaisissables par la loi, des sommes allouées 
à titre de remboursement de frais exposés par le travailleur et des 
allocutions ou indemnités pour charges de famille.