Article 122 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Les jugements doivent être rédigés en minute, 
conformément aux dispositions de l'Article 123, dans le plus 
bref délai et en tous cas dans les dix jours suivant le prononcé. 
Ils doivent être signés par les magistrats qui les ont rendus. 
Lorsqu'un des magistrats ayant participé à ces jugements se 
trouve dans l'impossibilité de les signer après le prononcé, ces 
jugements sont signés par les autres magistrats et mention y est 
faite de cette circonstance. 
Article 123 (Modifié par la loi n° 80-14 du 3 avril 1980) 
Tout jugement doit contenir : 
1) l'indication du tribunal qui l'a rendu ; 
2) les noms, prénoms, qualité et domicile des parties; 
3) l'objet du litige ; 
4) le résumé des dires des parties ; 
5) les motifs en fait et en droit ; 
6) le dispositif ; 
7) la date à laquelle il a été rendu ; 
8) le nom ou les noms du magistrat ou des magistrats qui 
l'ont rendu ; 
9) l'indication du ressort ; 
10) la liquidation des dépenses si elle est alors possible. 
Article 124 
Le tribunal qui a statué est seul compétent pour interpréter 
son jugement, et ce, à la demande écrite des parties, présentée 
au président du tribunal.