Article 221 
L'ordonnance sur requête, non présentée à l'exécution dans 
les 10 jours de sa date, est considérée comme non avenue. 
Une nouvelle ordonnance peut être requise, si les raisons qui 
ont motivé la première requête existent encore. 
Article 222 
L'appel est ouvert aux parties qui ont exercé le droit prévu à 
l'Article 219, ainsi qu'au demandeur. 
Article 223 
L'appel des ordonnances sur requête rendues par le juge 
cantonal est porté devant le tribunal de première instance. 
L'appel des ordonnances rendues par le président du tribunal de 
première instance est porté devant la cour d'appel. 
Les ordonnances rendues par le président d'une juridiction 
d'appel ne sont pas susceptibles d'appel. 
L'appel n'est pas suspensif d'exécution.