3) la désignation de l'immeuble saisi, telle qu'elle figure dans 
le cahier des charges ; 
4) la mise à prix; 
5) l'indication de la date et de l'heure de l'adjudication et du 
tribunal devant lequel elle aura lieu; 
6) les conditions dans lesquelles l'immeuble peut être visité. 
Article 419 
Dans le même délai, l'avocat poursuivant fait placarder par 
l'huissier-notaire ledit extrait, en forme d'affiche, tant en son 
étude et en celle de l'huissier notaire qu'à l'entrée de l'immeuble 
saisi et du tribunal devant lequel l'adjudication doit se faire. 
L'huissier notaire dresse procès-verbal de cet affichage. 
Copie de l'insertion est également remise entre les mains du 
greffier au moment de l'adjudication. 
Article 420 
Il pourra être procédé, sur ordonnance du président du 
tribunal, non susceptible de voies de recours, à une publicité 
complémentaire par extrait à faire insérer dans un ou plusieurs 
journaux, suivant l'importance des biens mis en vente. 
Article 421 
Avant l'adjudication, l'avocat poursuivant dépose au greffe 
un certificat attestant l'accomplissement des formalités de 
publicité prévues aux trois articles précédents. 
Article 422. (Modifié par la loi n 86-87 du 1er septembre 
1986.) 
L'adjudication a lieu quarante jours au moins et soixante 
jours au plus après dépôt du cahier des charges au greffe du 
tribunal.