Article 243 
L'instance est reprise par un ajournement fait, soit à la 
requête de la partie adverse, aux héritiers de la partie décédée, 
au représentant légal de la partie qui a perdu la capacité d'ester 
en justice ou à la personne qui remplace celle qui a perdu cette 
qualité, soit par ceux-ci, à la partie adverse. 
L'instance est également reprise si les héritiers, le 
représentant légal de la personne qui perd la capacité d'ester en 
justice ou la personne qui remplace celle qui n'a plus cette 
qualité se présentent à l'audience et demandent la reprise de la 
procédure. 
Article 244 
Il y a péremption d'instance chaque fois que l'instance est 
restée interrompue pendant trois ans sans que personne en ait 
demandé la reprise ; toute partie intéressée peut requérir 
jugement de péremption. 
Article 245 
Le délai de péremption d'instance court contre toutes les 
parties et même contre les incapables. 
Article 246 
Le jugement de péremption d'instance, rendu par la 
juridiction de premier degré, emporte annulation de tous les 
actes de procédure, y compris la requête introductive d'instance. 
Toutefois, l'action n'est pas éteinte. 
Le jugement de péremption d'instance rendu par une 
juridiction d'appel ou en matière de requête civile emporte 
déchéance de la voie de recours.