La partie qui a demandé le sursis à l'exécution doit consigner 
le montant de la condamnation, s'il s'agit d'une somme d'argent, 
les frais de consignation sont à sa charge, indépendamment de 
tous dommages-intérêts en cas de rejet du pourvoi. 
Article 195 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le pourvoi doit être introduit à peine de déchéance, dans les 
vingt jours à partir de la date de la signification, sauf 
dispositions contraires de la loi. 
Si le dernier jour est un jour férié, il est reporté au jour 
suivant l'expiration du jour férié. Le pourvoi du procureur 
général n'est soumis à aucun délai. 
Article 196 
Pourvoi sur pourvoi ne vaut et ce, même si le délai est encore 
ouvert ou si le pourvoi a été rejeté seulement en la forme. 
Article 197 
Les règles de procédure prévues au présent code sont 
applicables devant la cour de cassation, dans la mesure où elles 
ne sont contraires ni aux règles édictées au présent chapitre, ni à 
la nature de la compétence de la cour. 
 
Chapitre V 
Du règlement de juges 
 
Article 198 
Il y a lieu à règlement de juges et la cour de cassation est 
seule compétente pour en connaître, dans les cas ci-après :