avec accusé de réception, à son domicile réel ou à son domicile 
élu, l'informant de la délivrance de l'exemplaire de la manière 
ci-dessus indiquée. 
La production de l'accusé de réception n'est pas exigée dans 
les affaires examinées en référé ainsi qu'en cas d'impossibilité 
de le produire. 
Article 9 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Si le requis ne réside pas en Tunisie et a un domicile connu à 
l'étranger, une copie de l'acte lui est adressée par lettre recommandée. 
La production de l'accusé de réception n'est pas exigée dans 
les affaires examinées en référé ainsi qu'en cas d'impossibilité 
de le produire. 
Article 10 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Si le requis a quitté son domicile et si son nouveau domicile 
est inconnu, un exemplaire de l'exploit est déposé dans une 
enveloppe scellée ne portant que les nom, prénom et adresse du 
requis auprès du greffe du tribunal cantonal, de l'Omda de la 
localité ou du poste de police ou de garde nationale du dernier 
domicile connu. 
Si aucun domicile ne lui est connu, deux exemplaires de 
l'exploit sont affichés, l'un au tribunal saisi et l'autre au siège du 
gouvernorat du lieu du tribunal.