6) s'il y a lieu, les charges réelles grevant l'immeuble saisi, 
les prénotations, ainsi que les baux avec indication des nom, 
prénom et domicile du locataire, de la durée du bail et du 
montant du loyer; 
7) une mise à prix égale à la valeur déterminée de 
l'immeuble; 
8) les jour et heure de l'adjudication et le tribunal devant 
lequel elle aura lieu. 
9) les conditions de visite de l'immeuble saisi. (Ajouté par 
la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Toute autre clause et réputée non écrite. 
Un état des inscriptions sur le titre foncier est annexé au 
cahier des charges, le cas échéant. 
Article 413 
Toute personne peut prendre communication du cahier des 
charges, sans déplacement, au greffe du tribunal ou à l'étude de 
l'avocat poursuivant, en laquelle une copie restera déposée. 
Article 414 
Si, lors de la saisie-exécution, les immeubles ne sont pas 
loués ou affermés, le saisi reste en possession, en qualité de 
séquestre judiciaire, jusqu’à la vente, à moins que, sur la 
demande du poursuivant ou de tout autre créancier, il n'en soit 
autrement ordonné par le président du tribunal de première 
instance du lieu de la situation de l'immeuble, statuant en référé.