Article 78 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
La partie qui a fait défaut à une audience doit s'enquérir, par 
elle-même, de la date de l'audience à laquelle l'affaire a été 
renvoyée. 
Article 79 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Si l'avocat du demandeur ne produit pas les pièces devant 
appuyer la demande dans le délai imparti, l'affaire est rayée à 
moins que son inscription au rôle n'ait eu lieu par les soins de 
l'avocat du défendeur. 
Les conclusions en réponse du défendeur ainsi que ses 
moyens de défense sont produits par l'intermédiaire de son 
avocat. 
Si le défendeur ne constitue pas avocat comme il est prévu à 
l'Article 70 ou que l'avocat qu'il a constitué ne dépose pas ses 
conclusions en réponse, le tribunal poursuit l'examen de l'affaire 
et statue au vu des pièces du dossier. 
Article 80 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Lorsque le tribunal estime que l'affaire est en l'état, il la 
renvoie à une autre audience pour plaidoirie. Cette audience 
peut être fixée pour le jour même. 
Article 81 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Le tribunal peut ordonner que l'affaire soit plaidée 
immédiatement, sans autre procédure, si la demande est fondée 
sur un aveu, un acte authentique, un acte sous seing privé dont 
la signature n'est pas contestée ou une présomption légale. Il en 
est de même en cas d'urgence.