Article 29 (Modifié par la loi n° 86-87 du 1er septembre 
1986) 
Lorsque la demande reconventionnelle excède les limites de 
la compétence du juge cantonal, celui-ci doit se déclarer 
incompétent pour le tout. Il en est autrement au cas où la 
demande reconventionnelle est fondée sur le préjudice 
occasionné par la demande principale. 
S'il apparaît au juge que le demandeur "reconventionnel" a, 
sciemment, augmenté le quantaum de sa demande pour éluder 
l'application des règles de compétence, il peut ramener la 
demande à son taux réel et la compétence est déterminée en 
fonction de ce taux.