Article 403 
Lorsqu'un tiers se prétend propriétaire de tout ou partie des 
biens saisis, l'huissier-notaire, après avoir procédé à la saisie, 
ajourne les parties devant le magistrat des référés du lieu de la 
saisie, conformément aux dispositions des articles 210 et 211. 
Si la demande en revendication paraît sérieuse, le magistrat 
des référés ordonne de surseoir aux opérations de l'exécution et 
accorde au revendiquant un délai de quinze jours pour se 
pourvoir devant la juridiction du fond. 
Si la demande en revendication est enrôlée dans ce délai, les 
poursuites sont suspendues de plein droit jusqu’à ce qu'il soit 
définitivement statué sur cette demande.