Article 385 
Le juge cantonal qui a autorisé la saisie-arrêt reste 
compétent, même lorsque le débiteur aura transporté sa 
résidence dans le ressort d'une autre justice cantonale, tant qu'il 
n'aura pas été procédé à une saisie-arrêt dans le ressort de la 
justice cantonale où se trouve la nouvelle résidence, contre le 
même débiteur et entre les mains du même tiers-saisi. 
Lorsque le tiers saisi est avisé de la saisie-arrêt nouvelle, il 
doit en informer le greffier de l'ancienne résidence et verser sur 
l'autorisation de celui-ci, à la caisse des dépôts et consignations, 
le solde des sommes retenues en vertu de la saisie primitive. Le 
juge cantonal de l'ancienne résidence procède, quelque soit le 
montant des retenues, à une répartition qui met fin à la 
procédure dans l'ancienne circonscription.