Aucune surenchère ne sera admise sauf si le montant de 
l’adjudication dépasse sept mille dinars. Cette surenchère a lieu 
et est poursuivie devant le tribunal visé aux articles 423 et 424 
de ce code dans les délais et selon les formes et conditions 
prévues aux articles 418 à 421 et 442 à 448 de ce code. 
 
Section II. - Dispositions spéciales 
aux immeubles immatriculés 
 
Article 451 
La saisie-exécution d'un immeuble immatriculé peut avoir 
lieu en vertu d'un titre exécutoire ou d'un titre inscrit sur le livre 
foncier. 
Article 452 (Modifié par la loi n° 2001-32 du 29 mars 2001) 
La saisie–exécution est pratiquée au moyen d’un 
commandement signifié au débiteur par huissier-notaire, 
Cet exploit doit énoncer, à peine de nullité : 
1) le titre exécutoire et sa signification au débiteur ou le titre 
inscrit, en vertu duquel il est procédé; 
2) le montant de la créance dont le paiement est réclamé; 
3) l'avertissement que, faute de paiement immédiat, le 
commandement sera inscrit sur le titre foncier et vaudra saisie à 
partir de cette inscription; 
4) la désignation de l'immeuble sur lequel portera la saisie, 
avec l'indication précise de sa situation, de sa consistance, de sa 
superficie, ainsi que l’identifiant du titre foncier ; 
5) le tribunal devant lequel aura lieu éventuellement 
l'adjudication; 
6) la constitution d'un avocat en l'étude duquel domicile est 
élu de droit pour le créancier poursuivant.