Article 443 
L'avocat du surenchérisseur doit, dans les dix jours qui 
suivent la surenchère, la dénoncer, par acte d'huissier notaire au 
poursuivant, au saisi et à l'adjudicataire, en les sommant 
d'assister à l'audience d'adjudication sur surenchère, aux jour et 
heure fixés. 
Il doit faire mentionner cette dénonciation, dans les cinq 
jours de sa date, au bas de la déclaration de surenchère prévue à 
l'Article précédent. 
Faute par le surenchérisseur de procéder aux dites 
dénonciation et mention dans les délais prescrits, le poursuivant, 
le saisi, l'adjudicataire ou tout créancier inscrit pourra y 
procéder dans les vingt jours qui suivent l'expiration du délai 
imparti au surenchérisseur, faute de quoi la surenchère sera 
considérée comme non avenue.