Article 389 
Le trésorier général ouvrira aux greffes des justices 
cantonales un compte spécial à la caisse des dépôts et 
consignations. Dans les trois jours du procès-verbal de 
répartition ou d'attribution ou de l'ordonnance de 
remboursement, le greffier délivrera contre décharge, à chacun 
des intéressés et en leur nom personnel, une autorisation de 
retrait de la somme fixée par le procès-verbal ou l'ordonnance. 
 
Chapitre VI 
De la saisie des meubles et de leur vente 
 
Article 390 
Si les meubles ont déjà fait l'objet d'une saisie conservatoire, 
l'huissier-notaire convertit celle-ci en saisie-exécution, à 
l'expiration du délai prévu à l'Article 287. 
A cet effet, il procède au récolement des objets saisis et en 
dresse procès-verbal. 
Il peut néanmoins étendre la saisie-exécution à des objets qui 
n'étaient pas compris dans la saisie conservatoire. 
Article 391 
S'il n'y a pas eu de saisie conservatoire, il est procédé à la 
saisie-exécution. 
Seront observées, les dispositions des articles 325 – 4° et 326. 
Article 392 
Le procès-verbal de saisie-exécution ou de conversion doit 
énoncer, à peine de nullité : 
1) le titre exécutoire en vertu duquel la saisie ou la 
convention est opérée et la signification de ce titre au saisi; 
2) le montant de la créance dont le paiement est réclamé;