La composition des chambres réunies ne peut être inférieure 
aux deux tiers des membres pour chaque catégorie. 
Elles siègent en présence du procureur général et à l'aide du 
greffier de la cour. 
Les chambres réunies se réunissent à l'initiative du premier 
président. En cas de partage égal des voix, celle du président est 
prépondérante. 
Le premier président peut, sur la demande de l'une des 
parties, convoquer les chambres réunies en vue de rectifier une 
erreur notable dans un arrêt de l'une des chambres et ce, dans un 
délai de trois mois à partir du prononcé de cet arrêt et après 
avoir requis l'avis du procureur général sur la question. 
Dans ce cas les chambres réunies statuent, conformément 
aux règles prévues aux articles 176, 177, 178 et 197.