Article 430 
La taxe des frais et honoraires est susceptible d'opposition 
dans un délai de quinze jours, à partir de la date de sa 
signification et ce, à peine de déchéance. 
L'opposition est formée par exploit d'huissier notaire signifié 
au poursuivant et comportant assignation à comparaître devant 
le tribunal saisi de la vente, dans un délai de huit jours au 
minimum et de quinze jours au maximum. Elle doit être 
motivée, à peine de nullité. 
Le tribunal statue dans le mois par jugement non susceptible 
d'appel. 
L'opposition formée dans le délai légal suspend le paiement 
de la taxe, mais ne fait pas obstacle à l'adjudication.