pas tenu d'accomplir sa mission. La partie défaillante est, en 
conséquence, et sauf cas de force majeure, déchue du droit de se 
prévaloir de la décision commettant l'expert. 
Article 105 
Dès la désignation de l'expert, le greffier l'invite, par lettre 
recommandée, à prendre connaissance des pièces de la 
procédure qu'il ne peut se faire remettre qu'avec l'autorisation 
du juge. 
Le greffier lui remet également copie de la décision le 
désignant. 
Article 106 
L'expert peut, dans les cinq jours qui suivent la réception de 
la mission qui lui a été confiée, demander à en être déchargé. 
Dans ce cas, le président du tribunal ou son délégué pourvoit à 
son remplacement. 
Article 107 
Si l'expert ne remplit pas sa mission dans le délai imparti , il 
est remplacé et est passible, sauf le cas d'empêchement justifié, 
de dommages-intérêts. Il est également condamné, par simple 
ordonnance du président du tribunal exécutoire par provision, à 
la restitution des frais frustratoires. 
Article 108 
Les motifs de récusation de l'expert sont les mêmes que ceux 
de reproche du témoin. La récusation doit avoir lieu dans un 
délai ne dépassant pas cinq jours dont le point de départ est la 
date où la partie a eu connaissance de la nomination. 
Il est statué sur la récusation de l'expert comme en matière 
de reproche de témoin.