Article 416 
Un simple acte d'opposition signifié par huissier-notaire, à la 
requête du poursuivant ou de tout autre créancier, au locataire 
ou fermier de l'immeuble saisi, vaudra saisie-arrêt des loyers ou 
fermages, échus ou à échoir. 
Le locataire ou fermier ne pourra se libérer qu'entre les 
mains d'un séquestre nommé par ordonnance sur requête rendue 
par le président du tribunal de première instance du lieu de la 
situation de l'immeuble. 
A défaut d'opposition, les paiements faits au saisi seront 
valables et celui-ci sera tenu, comme séquestre judiciaire, de 
rendre compte des loyers ou fermages qu'il aura ainsi perçus. 
Il sera également tenu, en la même qualité, de rendre compte 
des loyers ou fermages qu'il aurait perçus ou cédés par 
anticipation pour la période postérieure à la signification qui lui 
aura été faite de la saisie-exécution ou du commandement. 
Article 417 
Les baux qui n'ont pas acquis date certaine avant la 
signification de la saisie-exécution ou du commandement au 
saisi peuvent être annulés et ceux postérieurs à cette 
signification doivent l'être, si dans l'un ou l'autre cas, les 
créanciers ou l'adjudicataire le demandent.