Chapitre II 
Des ordonnances sur requête 
 
Article 213 
Dans tous les cas prévus par la loi et chacun dans la limite 
de sa compétence, le président du tribunal de première 
instance et le juge cantonal peuvent délivrer des ordonnances 
sur requête. 
Article 214 
En dehors de ces cas et s'il y a péril en la demeure, lesdits 
magistrats peuvent, suivant les règles ordinaires de compétence, 
rendre des ordonnances sur requête, pour prescrire toutes 
mesures propres à sauvegarder les droits et intérêts qu'il n'est 
pas permis de laisser sans protection. Si la requête est relative à 
une affaire en instance, le président de la juridiction saisie est 
compétent pour en connaître. 
Article 215 
La requête doit être rédigée en double exemplaire sur papier 
timbré et présentée à sa date, assortie de toutes justifications. 
Article 216 
Les ordonnances rendues n'ont pas besoin d'être motivées. 
Elles doivent être revêtues de la signature du magistrat qui 
les a rendues, et du sceau du tribunal, et être inscrites séance 
tenante sur "un registre ad hoc".* 
Elles doivent être rendues immédiatement, et au plus tard, 
dans les vingt-quatre heures suivant la date de la requête. 
 
 
* Rectificatif au JORT n° 3 des 15 et 19 janvier 1960.