TITRE II 
DE LA PROCEDURE 
DEV ANT LES JUGES CANTONAUX 
 
Chapitre premier 
De la saisine, de l'enrôlement, 
de l'instruction et du jugement 
 
Article 43 (Modifié par la loi n° 2002-82 du 3 août 2002) 
Le juge cantonal est saisi par requête écrite présentée par le 
demandeur ou son mandataire au greffe du tribunal cantonal. 
Cette requête doit indiquer les nom, prénom, profession et 
domicile du demandeur et ceux du défendeur et, le cas échéant, 
le numéro et le lieu d'immatriculation au registre de commerce, 
ainsi que les nom, prénom, profession et domicile de son 
représentant s'il y a lieu. 
Si le demandeur ou le défendeur est une personne morale, 
l'exploit doit contenir mention de ses dénomination, siège social 
et forme juridique si la personne morale est une société ainsi 
que le numéro et le lieu d'immatriculation au registre de 
commerce. 
La requête doit contenir, en outre, l'objet de la demande et 
les prétentions du demandeur. 
Dès sa réception, cette requête doit être inscrite par le 
greffier sur le registre tenu au greffe à cet effet. Elle est ensuite 
présentée au juge.