Section II. - Dispositions spéciales à la saisie-arrêt et à la 
cession des sommes dues par l'Etat, les établissements 
publics et les collectivités locales 
 
Article 348 
Toutes saisies-arrêts et significations de cession doivent être 
faites entre les mains : 
1) du trésorier général, lorsqu'elles portent sur des sommes 
dues par le trésor public, à quelque titre que ce soit, budgétaire, 
de dépôt ou de consignation ; 
2) du comptable chargé de la gestion, si elles concernent des 
sommes dues par les établissements publics dotés de 
l'autonomie financière ou par les collectivités locales ; 
3) du régisseur comptable, si elles concernent des sommes 
payées par voie d'avance en régie. 
Lesdites saisies-arrêts et significations de cession seront 
considérées comme non avenues si elles sont faites entre les 
mains d'autres personnes que celles ci-dessus indiquées. 
Article 349 
Les saisies-arrêts et significations de cession visées à l'Article 
précédent n'auront d'effet que pendant cinq ans, à compter de 
leur date, si elles n'ont pas été renouvelées dans ledit délai, 
quels que soient d'ailleurs les actes ou jugements intervenus sur 
lesdites saisies-arrêts et significations de cession. En 
conséquence, elles seront rayées d'office des registres sur 
lesquels elles auront été inscrites et ne seront pas comprises 
dans les certificats délivrés en vertu de l'Article 340.