Toute désignation contraire aux dispositions du présent Article est 
nulle sans préjudice de la nullité des délibérations auxquelles le 
membre indépendant a participé illégalement. 
L’assemblée générale ordinaire ne peut révoquer les deux 
membres indépendants sauf pour une raison valable relative à leur 
violation des exigences légales ou des statuts, ou pour avoir commis 
des fautes de gestion ou pour la perte de leur indépendance. 
Est membre indépendant, tout membre n’ayant aucune relation 
avec les sociétés visées au paragraphe premier, ou avec ses 
actionnaires ou ses administrateurs, qui est de nature à affecter 
l’indépendance de sa décision ou à le rendre dans une situation de 
conflit d’intérêts réel ou potentiel. 
Article 240.- Une personne morale peut être nommée au conseil 
de surveillance. Lors de sa nomination, elle est tenue de désigner un 
représentant permanent qui est soumis aux mêmes conditions et 
obligations et qui encourt les mêmes responsabilités civile et pénale 
que s’il était membre du conseil, en son nom propre, sans préjudice de 
la responsabilité solidaire de la personne morale qu’il représente. 
Lorsqu’une personne morale révoque son représentant, elle est 
tenue de pourvoir en même temps à son remplacement.