Article 292.- L’augmentation du capital social pourra être réalisée 
par l’émission de nouvelles actions ou par l’augmentation de la valeur 
nominale de celles existantes. 
Les nouvelles actions peuvent être libérées en numéraire, par 
compensation de créances certaines, échues et dont le montant est connu par 
la société, par incorporation « des réserves »
)1( , de bénéfices et des primes 
d'émission, par des actions d'apport ou par conversion d'obligations. 
L'augmentation du capital social par majoration de la valeur 
nominative des actions est décidée à l'unanimité des actionnaires, sauf 
si l'augmentation a été réalisée par incorporation « des réserves » (1), 
des bénéfices ou des primes d'émission. 
Article 293.- L’augmentation du capital social doit être décidée 
par l’assemblée générale extraordinaire dans les conditions prévues 
par « la loi »
)2( , sauf stipulation contraire des statuts et à condition 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
)1( Le terme a été modifié par l'Article 3 de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005. 
)2( à lire en conformité avec la version arabe : « le présent code ».