Article 47.- Le boni de liquidation est réparti entre les associés 
proportionnellement à leur participation dans le capital social. 
Après la fin de la liquidation, le liquidateur est tenu de remettre ses 
comptes, et de déposer au greffe du tribunal dans lequel se trouve le siège 
de la société dissoute, ou dans un autre lieu sûr qui lui sera désigné par le 
tribunal, les livres, papiers et documents relatifs à la société, si les associés 
ne lui indiquent, à la majorité, la personne à laquelle il devra remettre ces 
documents. Ces derniers devront être conservés pendant trois ans à partir 
de la date du dépôt. 
Article 48.- Le liquidateur doit procéder à la publication de la 
clôture de la liquidation de la société au Journal Officiel de la 
République Tunisienne et dans deux journaux quotidiens dont l’un est 
en langue arabe, et ce, dans les cinq jours qui suivent l’inscription de 
ladite clôture au registre de commerce. 
Sous-titre trois 
Dispositions pénales 
Article 49 (Le numéro 3 ajouté par l’art 2 de la loi n° 2005-65 
du 27 juillet 2005). 
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un à six mois et d’une 
amende de trois cents dinars à mille dinars le liquidateur qui :