Article 10.- Les personnes physiques ou morales de nationalité 
tunisienne exerçant les activités visées à l’Article 8 devront, dans les 
trois mois qui suivent la publication du présent décret-loi, faire 
connaitre au Secrétaire d’Etat au Plan et aux Finances, par lettre 
recommandée avec accusé de réception, si elles désirent continuer ou 
cesser ces activités. 
Le défaut de déclaration dans le délai prévu à l’alinéa 1
er d u 
présent Article est puni d’une amende fiscale de 100 à 1.000 Dinars, 
indépendamment de la mesure de fermeture des établissements non 
déclarés qui pourra être ordonnée par l’administration. Les infractions 
aux dispositions du présent Article sont constatées par les agents du 
Secrétariat d’Etat au Plan et aux Finances. La poursuite de cette 
amende a lieu par voie de contrainte comme pour les amendes 
d’Enregistrement. Toutefois, la contrainte est exécutoire par toutes 
voies de droit, par provision et nonobstant opposition de la partie 
intéressée devant les juridictions compétentes. 
Les personnes ayant manifesté le désir de continuer leur activité 
recevront, dans les trois mois qui suivent la réception de leur 
demande, une décision du Secrétaire d’Etat au Plan et aux Finances 
autorisant ou interdisant l’exercice de ces activités. Dans ce dernier 
cas, il est fait application des dispositions de l’Article 9, les délais 
commençant à courir à partir de la notification de la décision de 
refus. 
TITRE III 
Dispositions diverses