Article 336.- Les sociétés émettrices d'obligations doivent 
soumettre à l'approbation du conseil du marché Financier toutes les 
propositions traitant des questions suivantes : 
- Le changement de la forme de l'entreprise émettrice ou de son objet, sa 
dissolution, scission ou « sa fusion avec d’autres entreprises ».(1) 
- La réduction du capital non-motivée par des pertes. 
- L'émission de nouvelles obligations bénéficiant d'un droit 
préférentiel par rapport à la créance des obligataires actuels. 
- La renonciation totale ou partielle aux garanties conférées aux 
obligataires. 
- Et tout autre changement dans les conditions d'émission 
consignées dans la notice visée à l'Article 164 du présent code. 
Les sociétés émettrices d'obligations ne peuvent méconnaître le 
refus d'approbation du conseil du marché Financier que par le 
remboursement intégral des obligations dans un délai ferme ne 
dépassant pas un mois à compter de la notification du refus à la 
société concernée. La décision du refus sus-indiqué est publiée au 
journal officiel de la République Tunisienne. 
Le remboursement intégral des obligations concernées s'effectue 
sans préjudice de toute action en réparation exercée le cas échéant par 
tout obligataire. 
Article 337.- La société émettrice d'obligations ne peut constituer 
un gage sur ses propres obligations.