Article 461.- Le groupe de sociétés est un ensemble de sociétés 
ayant chacune sa personnalité juridique, mais liées par des intérêts 
communs, en vertu desquels l'une d'elles, dite société mère, tient les 
autres sous son pouvoir de droit ou de fait et y exerce son contrôle, 
assurant, ainsi, une unité de décision. 
Est considérée comme étant contrôlée par une autre société, au 
sens du présent titre, toute société : 
- dont une autre détient une fraction du capital lui conférant la 
majorité des droits de vote, 
- ou dont une autre société y détient la majorité des droits de vote, 
seule ou en vertu d'un accord conclu avec d'autres associés, 
- ou dont une autre société y détermine, en fait, les décisions prises dans 
les assemblées générales, en vertu des droits de vote dont elle dispose en fait. 
Le contrôle est présumé dès lors qu'une société détient directement 
ou indirectement quarante pour cent au moins des droits de vote dans 
une autre société, et qu'aucun autre associé n'y détienne une fraction 
supérieure à la sienne. 
La société mère doit détenir une participation directe ou indirecte 
dans le capital de chacune des sociétés appartenant au groupe de 
sociétés.