Article 284 bis (Ajouté par l’art 2 de la loi n°2009-16 du 16 
mars 2009).- Tout associé ou associés détenant au moins 5 % du 
capital d’une société anonyme ne faisant pas appel public à l’épargne, 
ou 3 % du capital d’une société anonyme faisant appel public à 
l’épargne ou détenant une participation au capital d’une valeur au 
moins égale à un million de dinars, sans être membre ou membres au 
conseil d’administration, peuvent poser au conseil d’administration, 
au moins deux fois par année, des questions écrites au sujet de tout 
acte ou fait susceptible de mettre en péril les intérêts de la société. 
Le conseil d’administration doit répondre par écrit dans le mois 
qui suit la réception de la question. Une copie de la question et de la 
réponse sont obligatoirement communiquées au commissaire aux 
comptes. Ces documents sont mis à la disposition des actionnaires à 
l’occasion de la première assemblée générale suivante. 
Article 285.- Le procès-verbal des délibérations de l’assemblée 
générale doit contenir les énonciations suivantes : 
- la date et le lieu de sa tenue. 
- le mode de convocation. 
- l’ordre du jour. 
- la composition du bureau. 
- le nombre d’actions participant au vote et le quorum atteint. 
- les documents et les rapports soumis à l’assemblée générale.