assemblée générale extraordinaire ayant décidé l'opération de fusion, 
sauf si le contrat d'absorption prévoit une autre date. 
La fusion doit faire l'objet d'une publicité conformément à l'Article 
16 du présent code. 
Article 424.- Lorsque la société absorbante est détentrice de la 
totalité des actions ou parts sociales de la société absorbée, il n'est pas 
nécessaire que le projet de fusion comprenne toutes les énonciations 
figurant à l'Article 413 du présent code. 
Dans ce cas, il y a dispense d'établir les rapports de gestion, du 
commissaire aux comptes et du commissaire aux apports. 
Si la société absorbée détient une participation dans la société 
absorbante, la première n'a pas droit de prendre part au vote dans 
l'assemblée générale extraordinaire appelée à statuer sur la fusion.