Toutefois, concernant les sociétés anonymes faisant appel public à 
l’épargne, l’actionnaire peut consulter le registre des valeurs 
mobilières dans la limite de ce qui se rapporte à sa participation. Dans 
les autres cas, la consultation peut être faite en vertu d’une ordonnance 
sur requête du président du Tribunal de première instance dans le 
ressort duquel se trouve le siège de la société, si le demandeur justifie 
d’un intérêt légitime. 
La liste des actionnaires dans la société anonyme doit en outre être 
mise à la disposition de ces derniers, au moins quinze jours avant 
chaque assemblée générale des actionnaires. 
Article 12.- Il est interdit aux sociétés commerciales dont le 
capital social n’a pas été totalement libéré, d’émettre des titres 
d’emprunt. 
Toutefois, la société peut procéder à cette émission si le produit 
qui en résulte sera affecté au remboursement des titres de créances 
résultant d'une émission antérieure.