Article 170.- La souscription et les versements sont constatés par 
une déclaration des fondateurs, reçue par le receveur de 
l’enregistrement du siège social. 
A la déclaration visée ci-dessus est également annexé un certificat 
du dépositaire des fonds constatant leur versement. Le receveur de 
l’enregistrement habilité à recevoir la déclaration visée ci-dessus 
délivre les bulletins de souscription. 
A l’original de la déclaration sont annexés la liste des 
souscripteurs, l’état des versements effectués et un des originaux de 
l’acte constitutif de la société. Le receveur de l’enregistrement est 
habilité à délivrer aux souscripteurs des copies certifiées conformes 
des déclarations reçues ainsi que des pièces jointes. 
Un original de l’acte de constitution sera déposé au siège social et 
un autre original sera déposé au greffe du tribunal de première 
instance du lieu du siège social. 
Article 171.- Dans le délai de quinze jours à partir de la clôture de la 
souscription, les fondateurs convoquent les souscripteurs en assemblée 
générale constitutive dans les formes et délais mentionnés dans la notice. 
Un état des actes accomplis par le ou les fondateurs pour le compte 
de la société est mis à la disposition des actionnaires au siège social 
quinze jours au moins avant la tenue de la première assemblée 
générale constitutive. Celle-ci se prononce sur la reprise par la société 
des engagements antérieurement pris par les fondateurs.