Article 71.- L’associé commanditaire ne peut s’immiscer dans la 
gestion de la société même en vertu d’une procuration. 
En cas de contravention à cette interdiction, il sera tenu 
responsable solidairement et indéfiniment avec les associés 
commandités des engagements résultant des actes prohibés. Suivant le 
nombre des actes d’immixtion ou de leur gravité, sa responsabilité 
sera soit limitée aux conséquences résultant de l’acte prohibé, soit 
étendue à toutes les dettes de la société. 
Ne constituent pas des actes d’immixtion dans l’administration et 
la gestion externe de la société, le contrôle des actes des gérants, les 
avis et les consultations qui leur sont dispensés ainsi que l’autorisation