en matière économique, fiscale, douanière, de change, d'hygiène, 
d'environnement et de sécurité. 
Article 9.- Sans préjudice de l'application des sanctions prévues 
par les règles de droit commun dans les matières énumérées à l'Article 
précédent, les sociétés contravenant aux dispositions des articles 4, 6 
et 7 de la présente loi sont passibles d'une amende égale à trois fois le 
montant de l'infraction, avec un minimum de 1000 dinars. 
Le Ministre chargé du Commerce peut mettre fin à l'activité de 
toute société de commerce international qui n'aura pas respecté les 
dispositions de la présente loi. 
Article 10.- Les sociétés de commerce international constituées en 
vertu de la loi n°88-110 du 18 août 1988 doivent se conformer aux 
dispositions de la présente loi, dans un délai d'un an à partir de la date 
de publication de la présente loi. 
Sont considérées comme dissoutes de plein droit, les sociétés qui 
ne sont pas conformées aux dispositions de la présente loi. 
Article 11.- Sont abrogées toutes dispositions contraires à la 
présente loi et notamment la loi n°88-110 du 18 août 1988 fixant le 
régime applicable aux sociétés de commerce international. 
La présente loi sera publiée au Journal Officiel de la République 
Tunisienne et exécutée comme loi de 1'Etat. 
Tunis, le 7 mars 1994. 
Zine El Abidine Ben Ali