Article 29.- Nonobstant les sanctions prévues par les lois en 
vigueur, le Gouverneur de la Banque centrale de Tunisie peut infliger 
des sanctions s’il y a eu lieu constatation de tout manquement aux 
obligations professionnelles et aux conditions de sécurité des systèmes 
d’information par les sociétés d’information sur le crédit et ce après 
mise en demeure de ces sociétés par tout moyen laissant une trace 
écrite. 
 Passé un délai maximum de soixante (60) jours sans 
régularisation, le Gouverneur de la Banque centrale de Tunisie peut 
infliger l’une des sanctions suivantes sur la base d’un procès verbal 
signé au moins par deux contrôleurs et mentionnant notamment la date 
et les causes de la sanction : 
- Une amende comprise entre dix (10) mille et cinquante (50) mille 
dinars, 
- La suspension de l’activité pour une période de trois (3) mois, 
 - Le retrait d’agrément. 
Le contrevenant doit être convoqué, avant l’établissement de la 
version définitive du procès-verbal, par lettre recommandée avec 
accusé de réception à son domicile d’origine ou élu en vue de 
présenter ses déclarations.