Article 20.- Les services chargés de l'enquête peuvent procéder 
à l'audition des parties en cause sur leur demande, ou pour les 
besoins de l'enquête ensemble ou séparément pour permettre la 
confrontation des thèses opposées. 
Aucune partie intéressée n'est tenue d'assister à une audition et 
son absence n'est pas préjudiciable à sa cause. 
Au cours de ces auditions, il doit être tenu compte de la 
nécessité de sauvegarder le caractère confidentiel des 
renseignements. 
Les renseignements fournis oralement ne peuvent être pris en 
considération que dans la mesure où ils seront ultérieurement reproduits 
par écrit et mis à la disposition des autres parties intéressées. 
Les parties intéressées qui envisagent de participer à l'audition 
doivent fournir au ministère chargé du commerce, l'identité de 
leurs représentants, au moins sept jours avant la date de l'audition.