Article 17.- Sous réserve des dispositions du code des changes et du 
commerce extérieur, toute Startup a le droit d’ouvrir un compte spécial en 
devises, auprès d’intermédiaires agréés, qu’elle alimente librement en 
devises provenant de la participation à son capital, de l’émission 
d’obligations convertibles en actions ou d’avances en comptes courants 
associés et, d’une manière générale, de toutes les autres catégories 
assimilées à des fonds propres conformément à la réglementation en 
vigueur, ainsi que de ses produits d’exploitation. 
La Startup gère librement et sans autorisations les avoirs dudit 
compte, dans le cadre des opérations courantes ou des opérations 
d’investissement en vue de développer ses activités, notamment en ce 
qui concerne l’acquisition de biens matériels et immatériels, la 
création de filiales à l’étranger et l’acquisition de parts dans des 
sociétés étrangères. 
Les règles et les procédures de fonctionnement dudit compte sont 
fixées par circulaire de la Banque centrale de Tunisie.