Vu l’avis du tribunal administratif, 
Après la délibération du conseil des ministres. 
Prend le décret gouvernemental dont la teneur suit : 
Chapitre premier 
Dispositions générales 
Article premier.- Le présent décret gouvernemental fixe les 
conditions, les procédures et les délais d’octroi et de retrait du label 
startup et du bénéfice des encouragements et des incitations au titre des 
startups et l’organisation, les prérogatives et les modalités de 
fonctionnement du comité de labélisation conformément aux 
dispositions de la loi n° 2018-20 du 17 avril 2018, relative aux startups. 
Article 2.- La direction de l’économie numérique au ministère des 
technologies de la communication et de l’économie numérique est 
chargée des fonctions citées à l’Article 5 de la loi n° 2018-20 susvisée. 
Dans le cas de conclusion d’une convention entre le ministre 
chargé de l’économie numérique et une entité disposant des 
compétences techniques nécessaires, cette dernière se charge de toutes 
les fonctions attribuées à la direction de l’économie numérique au sens 
du présent décret gouvernemental. 
Chapitre II 
Des conditions, procédures et délais d’octroi et de retrait du label 
startup