Article 405.- Le décès d'un commanditaire n'entraîne pas la 
dissolution de la société en commandite par actions. 
S'il est stipulé que malgré le décès de l'un des « commandités » )1( , 
la société continue avec ses héritiers, ceux-ci deviennent 
commanditaires même s'ils sont mineurs non émancipés. 
Si l'associé décédé était le seul commandité et si ses héritiers sont 
tous mineurs non émancipés, il doit être procédé à son remplacement 
par un nouvel associé commandité ou à la transformation de la société 
dans le délai de six mois à compter du décès. A défaut, la société est 
dissoute de plein droit à l'expiration de ce délai. 
Dans le cas du décès de l'unique commandité ainsi que dans le cas 
d'incapacité légale ou d'empêchement et s'il a été stipulé que la société 
continuerait, le juge des référés auprès du tribunal de première 
instance du lieu du siège social peut à la requête de tout intéressé 
désigner un administrateur provisoire qui expédiera les affaires 
courantes durant le délai nécessaire à la transformation de la société 
ou à la nomination d'un nouveau commandité sans que ce délai puisse 
excéder trois mois renouvelables une seule fois. 
Toute personne intéressée peut faire opposition à l'ordonnance. La 
personne désignée ainsi que la personne ayant demandé la désignation 
sont convoquées pour comparaître devant le tribunal ayant prononcé 
le jugement.