Article 56.- A l’exception des cas expressément prévus dans l’acte 
constitutif de la société, l’associé ne peut céder sa part d’intérêt à un 
tiers sauf consentement unanime des autres associés et à condition de 
se conformer aux obligations de publicité. 
Toutefois il est permis à un associé de transférer à un tiers les 
droits et les avantages attachés à sa part d’intérêt, cet accord n’ayant 
d’effet qu’entre les parties contractantes. 
Article 57.- La gestion de la société est un droit pour tous les 
associés sauf si les statuts ou une convention ultérieure ne prévoient le 
contraire.