- les rapports du contrôleur d'Etat relatifs à la conformité de la 
banque aux procédures régissant les marchés et les recrutements. 
Article 9.- Le président du conseil d'administration ou de 
surveillance charge un cadre de la banque du secrétariat du conseil et 
de la rédaction des procès-verbaux de ses réunions dans un délai de 
sept jours de la date de la tenue de la réunion du conseil. 
Les procès-verbaux signés par le président du conseil 
d'administration ou de surveillance et un autre membre du conseil sont 
consignés dans un registre spécial gardé au siège social de la banque. 
Article 10.- Les dispositions du décret n° 2002-3158 du 17 
décembre 2002, portant règlementation des marchés publics et celles 
des textes qui l’ont modifié ou complété ne sont pas applicables aux 
banques publiques. 
Chacune desdites banques est chargée d'établir des manuels de 
procédures fixant les conditions de la préparation, la conclusion, 
l'exécution, le paiement et la clôture de ses marchés et achats selon les 
principes de l'égalité, de la concurrence et de la transparence et des 
règles assurant leur efficacité et leur bonne gouvernance. Ces manuels 
sont soumis à l'approbation préalable du conseil d'administration ou de 
surveillance de la banque.