Un ou plusieurs associés, représentant au moins cinq pour cent du 
capital social, peuvent demander l’insertion à l’ordre du jour de 
l’assemblée générale ordinaire la question de désignation d’un ou de 
plusieurs commissaires aux comptes, même si la société n’en est pas 
tenue du fait qu’elle ne répond pas aux critères prévus par l’Article 13 
du présent code. Dans ce cas, l’assemblée générale ordinaire examine 
la demande conformément aux procédures mentionnées au paragraphe 
précédent. (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
Article 124 (Paragraphe premier modifié par l’art premier 
de la loi n° 2005-96 du 18 octobre 2005).- La désignation d’un ou de 
plusieurs commissaires aux comptes devient obligatoire pour une 
société à responsabilité limitée, dans le cas où un ou plusieurs associés 
représentant au moins le cinquième du capital social, la demandent 
même si cette société ne remplit pas les conditions de désignation 
visées à l’Article 13 du présent code. Le président du tribunal dans le 
ressort duquel se trouve le siège social de la société désignera le ou les 
commissaires aux comptes par ordonnance sur requête, à la demande 
du ou des associés désignés ci-dessus. 
Et dans tous les cas, une disposition statutaire pourra prescrire la 
désignation d’un ou plusieurs commissaires aux comptes.