- L'accroissement de la capacité d'exportation et de concurrence ; 
- Le renforcement de la crédibilité de l'entreprise envers ses 
partenaires ; 
- La création et renforcement de l'emploi. 
Les opérations de fusion, de scission, de transformation ou de 
regroupement sont interdites lorsqu'elles visent une fraude fiscale ou 
la réalisation d'un des objectifs prohibés par les articles 5, 6, 7 et 8 de 
la loi sur la concurrence et les prix. 
Article 410.- Le capital social de toute société qui fusionne, se 
transforme ou se scinde doit être entièrement libéré.