la consignation de la créance de ceux qui ne sont pas présents, et dont 
les créances sont certaines et liquides. 
Il doit publier la décision de distribution sous forme d'avis au Journal 
Officiel de la République Tunisienne et dans deux journaux quotidiens 
dont l'un est de langue arabe, et toute personne intéressée peut faire 
oppositions dans un délai de quatre vingt-dix jours à compter de la date de 
parution du dernier avis et ce, par le recours au juge des référés qui statue 
sur la régularité de l'opération de distribution. 
Aucune répartition ne peut être opérée avant l'expiration du délai 
d'opposition. L'opposition suspend la distribution jusqu'au prononcé 
du jugement définitif. 
Lorsque la liquidation résulte de la dissolution de la société, les 
associés peuvent, après le paiement de tous les créanciers, reprendre 
les biens meubles ou immeubles objet de leurs apports, sauf 
stipulation contraire des statuts.