parts ont été attribuées suite à une opération de restructuration 
d’entreprises visant son introduction à la bourse des valeurs mobilières 
de Tunis . (Ajouté par la loi n° 2009-1 du 5 janvier 2009). 
Article 320.- Les actions ne sont négociables qu'après 
l'immatriculation de la société au registre de commerce. En cas 
d'augmentation du capital, les actions sont négociables à compter de la 
date et de la réalisation de celle-ci conformément à la loi. 
Les actions demeurent négociables après la dissolution de la 
société et jusqu'à la clôture de la liquidation.