A défaut de dispositions statutaires fixant des modalités du choix 
des membres du « conseil de surveillance » (3) ou la durée de leur 
mission, les membres du « conseil de surveillance » (3) sont désignés 
par décision des associés commanditaires détenant au moins cinquante 
pour cent du capital social. 
La durée du mandat est fixée à trois années. 
Article 396.- Toutes les décisions des assemblées générales à 
l'exception de celles relatives à l'approbation de la gestion et à la 
désignation des membres du « conseil de surveillance » (3), 
requièrent l'adhésion personnelle des commandités conformément 
aux règles fixées par les statuts. 
Article 397.- Le « conseil de surveillance » )1( assure le contrôle 
permanent de la gestion de la société. Il dispose à cet effet des mêmes 
pouvoirs que les commissaires aux comptes. 
Le conseil fait à l'assemblée « générale » )2( annuelle un rapport 
dans lequel il signale notamment les irrégularités et inexactitudes 
relevées dans les comptes annuels. 
Il peut convoquer l'assemblée générale des associés.