Article 4.- Toute société commerciale donne naissance à une 
personne morale indépendante de la personne de chacun des associés à 
partir de la date de son immatriculation au registre du commerce, à 
l'exception de la société en participation. 
La transformation de la société ou la prorogation de sa durée 
n'entraîne pas la création d’une personne morale nouvelle. 
La société est désignée par sa raison sociale ou sa dénomination 
sociale. 
Article 5.- Les apports peuvent être soit en numéraire, soit en nature, 
soit en industrie. L’ensemble de ces apports, à l’exception de l’apport en 
industrie, constitue le capital de la société. Ce dernier est le gage exclusif 
des créanciers sociaux.