Article 436.- La transformation de la société n'entraîne pas la perte 
de la personnalité morale qui su bsiste sous la nouvelle forme. 
Toutefois, les nouveaux statuts doivent être publiés conformément aux 
dispositions de l'Article 16 du présent code. 
Article 437.- La transformation de la société n'a aucun effet, ni sur 
la responsabilité des associés qui restent tenus des dettes sociales dans 
les mêmes conditions et de la même manière qu'avant sa 
transformation, ni sur les droits des créanciers et les contrats et 
engagements nés avant la transformation. 
Les contrats conclus avec la société à transformer sont transférés 
dans les mêmes conditions à la société issue de la transformation. 
Lorsque la transformation entraîne des garanties nouvelles 
résultant de la nouvelle forme, les créanciers de la société transformée 
en bénéficient. 
Article 438.- Sans préjudice des dispositions en vigueur, est puni 
d'une peine d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de 
mille à dix mille dinars ou de l'une des deux peines seulement : 
- Toute personne ayant fourni des informations fausses ou fictives 
ayant influencé la réalisation des opérations de fusion, scission ou 
transformation ; 
- Toute personne ayant réalisé la fusion, la scission ou la 
transformation dans le but d'avoir une position dominante sur le 
marché interne aboutissant à empêcher ou restreindre le jeu normal 
des règles de la concurrence ;