comptables inscrits au tableau de l’ordre des experts comptables de 
Tunisie, soit parmi les spécialistes en comptabilité inscrits au tableau 
de la compagnie des comptables de Tunisie. 
Les limites chiffrées et le mode de calcul du nombre moyen des 
employés, prévus par les paragraphes 2 et 3 du présent Article, sont 
fixés par décret. 
Tout commissaire aux comptes désigné conformément aux 
dispositions du présent Article est soumis aux dispositions visées au 
chapitre trois du sous-titre trois du titre premier du livre quatre du 
présent code.