économiques des opérations présentées sur la société. (Complété par 
la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
Les dispositions du précédent sous-paragraphe s’appliquent 
également aux conventions dans lesquelles les personnes visées ci-
dessus sont indirectement intéressées. 
Sont également soumises à autorisation préalable les conventions 
conclues entre la société et une autre société lorsque le président directeur 
général, le directeur général, l’administrateur délégué, l’un des directeurs 
généraux adjoints ou l’un des administrateurs est associé tenu 
solidairement des dettes de cette société, gérant, directeur général, 
administrateur ou, d’une façon générale, dirigeant de cette société. 
L’intéressé ne peut prendre part au vote sur l’autorisation sollicitée. 
2. Sont soumises à l’autorisation préalable du conseil 
d’administration, à l’approbation de l’assemblée générale et à l’audit 
du commissaire aux comptes, les opérations suivantes :