raisons de croire que la subvention peut en fait être spécifique, 
d'autres facteurs peuvent être pris en considération. Ces facteurs 
sont les suivants : utilisation d'un programme de subventions par 
un nombre limité de certaines entreprises, utilisation dominante 
par certaines entreprises, octroi à certaines entreprises de montants 
de subvention disproportionnés, et la manière dont l'autorité qui 
accorde la subvention, a exercé un pouvoir discrétionnaire dans la 
décision d'accorder une subvention. 
A cet égard, il est tenu compte en particulier des 
renseignements sur la fréquence avec laquelle des demandes 
concernant une subvention ont été refusées ou approuvées et les 
raisons de ces décisions. 
d) Une subvention est spécifique si elle est limitée à certaines 
entreprises situées à l'intérieur d'une région géographique déterminée 
relevant du pays d'exportation qui accorde cette subvention.
 
e) Sont réputées spécifiques : 
- Les subventions subordonnées en droit ou en fait soit 
exclusivement, soit parmi d'autres conditions aux résultats à 
l'exportation. 
- Les subventions subordonnées, soit exclusivement, soit 
parmi d'autres conditions, à l'utilisation de produits nationaux de 
préférence à des produits importés. 
SECTION IV 
De l'engagement de la procédure et de l'enquête ultérieure en 
matière de dumping et de subvention