cédant et ce, à partir de la publication de la cession. Dans ce cas, la 
société continue avec le nouvel associé unique. 
Article 156.- La société est dissoute par le décès, l’incapacité ou la 
faillite de l’associé unique. 
Tout « intéressé » )1( peut demander au tribunal la dissolution de la 
société et la nomination d’un liquidateur. La demande sera jugée selon 
la procédure des référés. 
Toutefois, si l’associé unique décédé laisse un seul héritier celui-ci 
pourra continuer la société au lieu et place de son « de »)2( cujus. 
En cas de pluralité d’héritiers et à défaut d’accord pour « la »)3( céder 
à l’un d’entre eux, ceux ci peuvent continuer la société sous forme de 
« société unipersonnelle à responsabilité limitée »
)4( après avoir 
accompli les formalités prescrites par l’Article 157 du présent code. 
Article 157.- Si le capital social a cessé d’appartenir 
exclusivement à l’associé unique, la société sera soumise aux 
dispositions des articles 90 à 147 du présent code. 
Dans ce cas, les associés sont tenus de procéder à une modification 
des statuts et aux mesures de publicité légale dans le délai d’un mois à 
compter de la nouvelle répartition du capital social sous peine de 
nullité de la société. 
Tout intéressé peut demander au tribunal de constater cette nullité. 
La demande sera jugée selon la procédure des référés.