proportionnellement au nombre de titres qu’ils détiennent, un droit de 
préférence à la souscription à titre irréductible. Ils peuvent renoncer à 
ce droit en assemblée spéciale, convoquée et réunie selon les règles de 
l’assemblée générale extraordinaire des actionnaires. 
Les obligations ne peuvent être converties qu’en certificats 
d’investissement. Les certificats de droit de vote créés avec les 
certificats d’investissement émis à l’occasion de la conversion sont 
attribués aux porteurs de certificats de droit de vote, en proportion de 
leurs droits, sauf renonciation de leur part au profit de l’ensemble des 
porteurs ou de certains d’entre eux. Cette attribution intervient à la fin 
de chaque exercice pour les obligations convertibles à tout moment. 
Article 386.- En cas de réduction du capital, les règles prévues 
pour les actions sont applicables aux certificats d’investissement. 
Sous-