Article 115.- Toute convention intervenue directement ou par 
personne interposée entre la société et son gérant associé ou non, ainsi 
qu’entre la société et l’un de ses associés devra faire l’objet d’un rapport 
présenté à l’assemblée générale soit par le gérant, soit par le commissaire 
aux comptes s’il en existe un. 
L’assemblée générale statue sur ce rapport, sans que le gérant ou 
l’associé intéressé puisse prendre part au vote, ou que leurs parts 
soient prises en compte pour le calcul du quorum ou de la majorité. 
Lorsque la société ne comporte qu’un seul associé, la convention conclue 
avec la société doit faire l’objet d’un document joint aux comptes annuels. 
Les conventions non approuvées produisent leurs effets, mais le 
gérant ou l’associé contractant seront tenus pour responsables, 
individuellement et solidairement s’il y a lieu, des dommages subis 
par la société de ce fait. 
Les dispositions du prése nt Article s’appliquent aux conventions 
passées avec une société dont un associé solidairement responsable, 
gérant, administrateur, directeur général ou membre du directoire ou 
membre du conseil de surveillance est simultanément gérant ou 
associé de la société à responsabilité limitée. 
Sont également soumis aux procédures mentionnées dans les 
paragraphes précédents du présent Article : (Ajouté par la loi n° 2019-47 
du 29 mai 2019).- 
- la cession des fonds de commerce ou d’un de leurs éléments, ou