Article 151.- Dans la société unipersonnelle à responsabilité 
limitée le commissaire aux apports visé à l’Article 100 ci-dessus sera 
désigné par l’associé unique. Ce commissaire est tenu de rédiger un 
rapport qui sera annexé aux statuts de la société. 
A défaut de désignation d’un commissaire aux apports, l’associé 
unique sera personnellement responsable à l’égard des tiers de la valeur 
attribuée à l’apport en nature lors de la constitution de la société. 
L’action en responsabilité se prescrit par un délai de trois années à 
partir de la date de la constitution de la société. 
Article 152.- Toute convention intervenue entre l’associé unique 
et la société soit directement soit par personne interposée devra être 
annexée aux documents comptables annuels, ainsi que le rapport du 
commissaire aux comptes, s’il en existe un. 
En cas d’inobservation des dispositions de l’alinéa premier du 
présent Article, l’associé unique est personnellement responsable des 
dommages subis par la société ou par les tiers.