Article 220.- L’action en responsabilité contre les membres du 
conseil d’administration est exercée par la société, suite à une décision 
de l’assemblée générale adoptée même si son objet ne figure pas à 
l’ordre du jour. 
Cette action devra être exercée dans un délai de trois ans à compter 
de la date de la découverte du fait dommageable. Toutefois, si le fait 
est qualifié de crime, l’action se prescrit après dix ans. 
L’assemblée générale peut, à tout moment, transiger ou renoncer à 
l’exercice de l’action, à condition qu’un ou plusieurs actionnaires 
détenant au moins cinq pour cent du capital de la société anonyme ne 
faisant pas appel public à l’épargne ou trois pour cent du capital de la 
société anonyme faisant appel public à l’épargne, et n’ayant pas la