exposant les circonstances en raison desquelles la procédure 
d’autorisation n’a pas été suivie. Dans ce cas, l’intéressé ne peut pas 
prendre part au vote et ses actions ne sont pas prises en compte pour le 
calcul du quorum et de la majorité. 
Article 252 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2009-16 du 
16 mars 2009).- Les dispositions de l’Article 200 du présent code sont 
applicables aux opérations conclues par la société anonyme à 
directoire et à conseil de surveillance. 
Article 253.- Les membres du directoire et du conseil de 
surveillance, ainsi que toute personne appelée à assister aux réunions de 
ces organes, sont tenus à la discrétion quant aux informations présentant 
un caractère confidentiel et données comme telles par le président.