Article 98 (Modifié par la loi n°2019-47 du 29 mai 2019).- Le 
gérant ne peut disposer des fonds provenant de la libération des parts 
sociales qu’après l’accomplissement de toutes les formalités de 
constitution de la société et son immatriculation au registre national 
des entreprises. 
Si les fonds provenant de la libération des parts sociales ont été 
déposés auprès d’un établissement bancaire et que la société n’a pas 
été constituée dans le délai de six mois à compter de la date du dépôt 
des fonds, tout apporteur pourra, en vertu d’une ordonnance sur 
requête du président du tribunal dans le ressort duquel se trouve le 
siège de l’établissement bancaire, retirer le montant de ses apports. 
Article 99.- Si la participation en capital est en monnaie étrangère, 
sa valeur en dinars tunisiens est déterminée au taux de change ayant 
cours le jour de la libération de l’apport.