- Une pratique des pouvoirs publics comporte un transfert 
direct de fonds, des transferts directs potentiels du fonds ou des 
engagements. 
- Des recettes publiques normalement exigibles sont 
abandonnées ou ne sont pas perçues. 
- Les pouvoirs publics fournissent des biens ou des services 
autres qu'une infrastructure générale ou achètent des biens. 
- Les pouvoirs publics font des versements à un mécanisme de 
financement ou chargent un organisme privé d'exécuter une ou 
plusieurs fonctions des types énumérés aux trois premiers 
paragraphes de l'alinéa (a), qui sont normalement de leur ressort, 
ou lui ordonnent de le faire, la pratique suivie ne différant pas 
véritablement de la pratique normale des pouvoirs publics; 
b) S'il y a une forme quelconque de protection des revenus ou 
de soutien des prix au sens de l'Article XVI du GATT de 1994 
et 
c) Si un avantage est ainsi conféré. 
SECTION III 
Des subventions passibles de mesures compensatoires 
Article 5 .- Les subventions telles que définies à l'Article 4 ne 
sont passibles de droits compensateurs que l'orsqu'elles sont 
spécifiques au sens de l'Article 6 ci-après.