Article 65.- Outre les causes de dissolution communes à toutes les 
sociétés prévues au présent code, les sociétés en nom collectif sont 
soumises aux causes de dissolution suivantes : 
1) L’impossibilité pour l’un des associés de céder ses parts si la 
société a été constituée à durée illimitée à condition que sa décision de 
céder ses parts ne porte pas atteinte aux intérêts légitimes de la société 
eu égard aux circonstances dans lesquelles la décision de cession a été 
prise. 
2) La survenance de l’incapacité ou la faillite d’un associé. 
Toutefois, les autres associés peuvent à l’unanimité décider que la 
société continuera entre eux, à l’exclusion du démissionnaire, de 
l’incapable ou du failli, mais à condition de procéder aux mesures de 
publicité légale. 
Sauf clause contraire des statuts, en cas de décès de l’un des 
associés, la société en nom collectif continue entre les survivants, si le 
« décédé »
)1( n’a pas laissé d’héritiers auxquels ses droits sont dévolus. 
Au cas contraire, la société continue avec les héritiers qui prennent la 
qualité d’associés commanditaires, et la société se transforme de droit 
en une société en commandite simple qui doit faire l’objet des 
mesures de publicité légale. 
Article 66.- Dans tous les cas, la valeur des droits de l’associé 
décédé, interdit ou failli, est fixée par un inventaire spécial, à moins 
que les statuts n’aient prévu un autre mode d’évaluation.