2) les ascendants, descendants, collatéraux et alliés jusqu’au 
deuxième degré inclusivement des personnes suivantes : 
a) des apporteurs en nature. 
b) des fondateurs de la société. 
c) des administrateurs ou membres du directoire lors des 
augmentations du capital social. 
3) Les personnes recevant, sous une forme quelconque, un salaire 
ou une rémunération à raison de fonctions autres que celles de 
commissaire, des personnes suivantes : 
a) des apporteurs. 
b) des fondateurs d’une autre société souscrivant dix pour cent du 
capital de la société, lors de sa constitution. 
c) des gérants ou de la société elle même, ou de toute entreprise 
détenant dix pour cent du capital de la société ou qui détiendrait le 
dixième du capital lors de l’augmentation de capital. 
4) les personnes à qui l’exercice de la fonction d’administrateur est 
« interdit » )1( ou qui sont déchues du droit d’exercer cette fonction. 
5) les conjoints des personnes visées aux numéros de 1 à 3. 
(Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005). 
Si l’une des causes d’incompatibilité ci-dessus indiquées survient 
au cours du mandat, l’intéressé doit cesser immédiatement d’exercer 
ses fonctions et en informer les fondateurs ou les administrateurs ou 
les membres du directoire suivant le cas au plus tard quinze jours 
après la survenance de cette incompatibilité. 
Les délibérations prises par l’assemblée générale constitutive