Le mécanisme de garantie, mentionné au premier alinéa du présent 
Article, est financé par une dotation financière imputée sur les 
ressources du Fonds de développement des communications et des 
technologies de l’information et de la communication, par des dons et 
par toutes autres ressources prévues par la législation et la 
réglementation en vigueur. 
La gestion du mécanisme de garantie est confiée à la Société 
tunisienne de garantie en vertu d’une convention conclue entre le 
ministère chargé de l’économie numérique, le ministère chargé des 
finances et la Société tunisienne de garantie. 
Article 19.- La Startup bénéficie, pendant la durée de validité du 
label Startup de l’exonération de l’impôt sur les sociétés, et de la prise 
en charge par l’Etat des cotisations patronales et salariales au régime 
légal de sécurité sociale qui sont imputées sur les ressources du Fonds 
national de l’emploi. 
Article 20.- Toute Startup est considérée comme opérateur 
économique agréé au sens des dispositions du code des douanes. 
La présente loi sera publiée au Journal officiel de la République 
tunisienne et exécutée comme loi de l'Etat. 
Tunis, le 17 avril 2018. 
Le Président de la République 
Mohamed Béji Caïd Essebsi