Loi n° 2000–93 du 3 novembre 2000, portant promulgation 
du code des sociétés commerciales (1). 
(Jort n° 89 du 7 novembre 2000, page 2744) 
Au nom du peuple, 
La chambre des députés ayant adopté, 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
Article premier.- Sont promulgués par la présente loi, les textes 
relatifs aux sociétés commerciales, sous le titre «code des sociétés 
commerciales ». 
Article 2.- Sont abrogés à partir de la date de l’entrée en vigueur 
du présent code, toutes dispositions contraires, notamment : 
- Les articles 14 à 188 du code de commerce, 
- La loi n° 88-111 du 8 août 1988 portant réglementation des 
emprunts obligataires, 
- Les articles de 24 à 41 de la loi n° 92-107 du 16 novembre 1992 
portant institution de nouveaux produits financiers pour la 
mobilisation de l'épargne et la loi n° 94-118 du 14 novembre 1994 
complétant la loi n° 92-107 du 16 novembre 1992 portant institution 
de nouveaux produits financiers pour la mobilisation de l'épargne. 
Toutefois, les décrets et les arrêtés d’application en vigueur à la 
date de promulgation du présent code demeurent applicables jusqu’à 
promulgation des textes d’application prévus par le présent code.