Article 153.- L’associé unique doit établir le rapport de gestion, 
l’inventaire, les comptes annuels, auxquels est annexé le rapport du 
commissaire aux comptes, s’il en existe. Ces documents sont 
approuvés par l’associé unique et ce, dans un délai de trois mois à 
compter de la clôture des comptes. 
Les dispositions des articles 126 à 132 ci-dessus sont inapplicables 
à la société unipersonnelle à responsabilité limitée. 
Article 154 (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019).- 
L’associé unique ne peut déléguer la gestion sociale qu’à un seul 
mandataire. 
Toutes les résolutions sociales sont signées par l’associé unique ou 
le mandataire et consignées dans un registre spécial coté et paraphé 
par le greffe du Tribunal de première instance du lieu du siège social 
de la société. 
Tout acte ou décision pris en violation des dispositions ci-dessus 
sont nuls et de nul effet. 
Toute personne ayant intérêt peut demander au juge des référés 
d’ordonner la suspension d’exécution dudit acte ou décision dans un délai 
maximum de soixante jours de la prise de connaissance de ladite décision. 
Article 155.- Si l’associé unique cède la totalité de ses parts 
sociales, le cessionnaire sera subrogé aux droits et obligations du