être modifiés qu’à l’unanimité de tous les souscripteurs. Elle nomme les 
premiers administrateurs et les premiers commissaires aux comptes 
conformément aux dispositions des articles 189 et 260 et suivants du 
présent code. 
Les premiers administrateurs sont nommés pour une durée de trois années. 
Leur mandat peut être renouvelé sauf stipulation contraire des 
statuts. Sous réserve des dispositions de l’Article 13 bis du présent 
code, le commissaire aux comptes est nommé pour une période de 
trois années. 
Le procès-verbal de la séance constate l’acceptation par les 
administrateurs et les commissaires aux comptes de leurs fonctions.