Titre Six 
De la dissolution des sociétés anonymes 
Article 387.- Nonobstant les cas de dissolution prévus aux articles 
21 à 27 du présent code, la société anonyme est dissoute : 
- Par décision de l’assemblée générale extraordinaire, avant 
l’arrivée du terme, statuant conformément à l’Article 291 et suivants 
du présent code. 
- Par décision judiciaire et sur la demande de tout intéressé, 
lorsqu’un an s’est écoulé depuis l’époque où le nombre des associés 
est réduit à moins de sept. Toutefois et à la demande de tout intéressé, 
il peut être accordé à la société un délai supplémentaire de six mois 
pour procéder à la régularisation ou changer la forme de la société. 
Le tribunal saisi ne peut prononcer la dissolution de la société si la 
régularisation ou le changement de la forme a eu lieu avant que le 
tribunal ne statue sur le fond du litige. 
Article 388.- Si les comptes ont révélé que les fonds propres de la 
société sont devenus en deçà de la moitié de son capital en raison des 
pertes, le conseil d’administration ou le directoire doit dans les quatre 
mois de l’approbation des comptes, provoquer la réunion de 
l’assemblée générale extraordinaire à l’effet de statuer sur la question 
de savoir s’il y a lieu de prononcer la dissolution de la société.