- être titulaire d'un diplôme de l'enseignement supérieur, 
- ne dépassant pas 1'âge de 40 ans au moment du dépôt de la 
déclaration de constitution, 
- assumer personnellement et à plein temps la responsabilité de la 
gestion du projet, 
- détenir au moins 51% du capital. 
Article 6.- Ne sont pas susceptibles d'admission même temporaire 
sur le territoire national tous les produits et marchandises dont 
l'importation est interdite en vertu de la législation et la réglementation 
en vigueur et notamment ceux pouvant porter atteinte à la sécurité du 
pays, à l'hygiène, à la morale, à l'ordre public, au patrimoine national, 
à l'environnement ou à l'image de marque de la Tunisie. 
Article 7.- Les sociétés de commerce international ne peuvent 
effectuer des ventes directes sur le marché local qu'auprès des 
opérateurs du commerce extérieur et conformément à la 
réglementation en vigueur. 
La vente en détail, leur est dans tous les cas interdite.