1) Le ou les commissaires aux comptes. 
2) Un mandataire nommé par le tribunal sur demande de tout 
intéressé en cas d’urgence ou à la demande d’un ou plusieurs 
actionnaires détenant au moins cinq pour cent du capital de la société 
anonyme lorsqu’elle ne fait pas appel public à l’épargne ou trois pour 
cent lorsqu’elle fait appel public à l’épargne. (N°2 modifié par l’art 
premier de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
3) Le liquidateur. 
4) Les actionnaires détenant la majorité du capital social ou des 
droits de vote après offre public de vente ou d’échange ou après 
cession d’un bloc de contrôle. 
Sauf clause contraire des statuts, les assemblées générales 
d’actionnaires sont tenues au siège social ou en tout autre lieu du 
territoire tunisien. 
Toute assemblée dont la convocation n’est pas conforme aux 
modalités ci-dessus mentionnées peut être annulée. Toutefois, l’action 
en nullité n’est pas recevable lorsque tous les actionnaires y étaient 
présents ou représentés.