En cas de jugement de mise en faillite de la société et qu’il est 
prouvé son immixtion directe dans sa gestion, il sera interdit d’exercer 
les fonctions de direction des sociétés pour une durée de cinq ans à 
compter de la date du jugement». (Modifié par la loi n° 2016-36 du 
29 avril 2016). 
Article 218.- En cas de faillite de la société, le directeur général 
est soumis aux dispositions prévues par l’Article 214 du présent code. 
Le directeur général est soumis à toutes les obligations et 
responsabilités mises à la charge des membres du conseil 
d’administration ou de son président par le présent code à l’exception 
de celles prévues par l'alinéa premier de l’Article 215 du présent code. 
Article 219.- Les fonctions d’administrateur prennent fin par : 
- l’arrivée du terme de la durée de sa désignation, 
- la survenance d’un événement personnel l’empêchant d’exercer 
ses fonctions, 
- la dissolution, la transformation ou la liquidation de la société, 
- modification de la forme de la société, 
- la révocation, 
- la démission volontaire. 
La cessation des fonctions d’un membre du conseil 
d’administration doit être publiée conformément à l’Article 16 du 
présent code.