- un résumé des débats, le texte des résolutions soumises au vote et 
son résultat. 
Ce procès-verbal est signé par les membres du bureau, et le refus 
de l’un d’eux doit être mentionné. 
Article 286.- Avant la réunion de toute assemblée générale, tout 
actionnaire a le droit d'obtenir, dans les conditions et délais déterminés 
par les statuts, communication de la liste des actionnaires. 
Article 287 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Le bénéfice distribuable est constitué du résultat 
comptable net majoré ou minoré des résultats reportés des exercices 
antérieurs, et ce, après déduction de ce qui suit : 
- une fraction égale à 5 % du bénéfice déterminé comme ci-dessus 
indiqué au titre de réserves légales. Ce prélèvement cesse d’être obligatoire 
lorsque la réserve légale atteint le dixième du capital social, 
- la réserve prévue par les textes législatifs spéciaux dans la limite 
des taux qui y sont fixés, 
- les réserves statutaires. 
Toute résolution prise en violation des dispositions du présent 
Article est réputée nulle.