- Marge de dumping : la différence entre le prix à l'exportation 
et la valeur normale, telle qu'elle résulte d'une comparaison de ces 
deux éléments. 
- Valeur normale : le prix payé ou à payer, au cours 
d'opérations commerciales normales par des acheteurs 
indépendants dans le pays exportateur. 
- Prix à l'exportation : Le prix réellement payé ou à payer pour 
le produit vendu à l'exportation vers la Tunisie. 
- Dommage : le préjudice important causé à une branche de 
production ou la menace de dommage important pour une branche 
de production ou le retard important dans la création d'une branche 
de production nationale. 
- Critères ou conditions objectifs : Les critères ou conditions 
neutres qui ne favorisent pas certaines entreprises par rapport à 
d'autres et qui sont de caractère économique et d'application 
horizontale comme le nombre de salariés et la taille de l'entreprise. 
CHAPITRE II 
DE LA DEFENSE CONTRE LES PRATIQUES DE 
DUMPING ET DE SUBVENTIONS 
SECTION I 
De la détermination de l'existence d'un dumping