Article 30.- Au cas où les statuts ne prévoient pas les conditions 
de nomination du liquidateur, celui-ci sera nommé, par une décision 
de l’Assemblée générale des associés prise selon la forme de la société 
et les conditions prévues par ses statuts. 
Si les associés n’ont pas pu désigner un liquidateur, celui-ci sera 
désigné par ordonnance sur requête à la demande de tout intéressé. 
Si la dissolution est prononcée par une décision judiciaire, le 
tribunal nommera un ou plusieurs liquidateurs parmi ceux qui ont 
obtenu l’accord des associés. A défaut d'accord, le liquidateur sera 
désigné conformément aux dispositions de la loi relative aux 
liquidateurs, mandataires de justice, syndics et administrateurs 
judiciaires. Le liquidateur qui a été nommé sans l’accord des associés 
sera soumis aux règles de récusation prévues par le code de procédure 
civile et commerciale. 
Les honoraires du liquidateur sont fixés par l’assemblée générale 
des associés et à défaut, par le président du Tribunal de première 
instance du lieu du siège social de la société. 
Après la dissolution et avant la nomination du liquidateur, les 
dirigeants de la société continueront à exercer de fait leurs fonctions. 
Toutefois, pendant cette période, ils ne sont plus autorisés à conclure 
des opérations nouvelles pour le compte de la société excepté celles 
qu’exige la liquidation des opérations déjà entamées ainsi que les 
opérations urgentes.