Article 7.- La Startup est tenue, pendant la validité du label, de ce 
qui suit : 
1. La réalisation d’objectifs de croissance relatifs au nombre des 
ressources humaines, au total de l’actif et au chiffre d’affaires annuel, 
fixés par décret gouvernemental. 
2. La tenue d’une comptabilité conformément à la législation et à la 
réglementation en vigueur, et la mise à disposition du ministère chargé de 
l’économie numérique de ses états financiers, et ce, au plus tard le 31 
mars de l’année suivant celle de l’exercice concerné. 
3. La notification au ministère chargé de l’économie numérique de tout 
changement survenu concernant les éléments cités à l’Article 3 de la 
présente loi, et ce, dans un délai d’un mois à compter de la date dudit 
changement.