Article 109.- Les parts sociales ne peuvent être cédées à des tiers 
étrangers à la société qu’avec le consentement de la majorité des associés 
représentant au moins les trois quarts du capital social. 
Lorsque la société comporte plus d’un associé, le projet de cession 
est notifié à la société et à chacun des associés. 
Si la société n’a pas fait connaître sa décision dans le délai de trois 
mois à compter de la dernière notification prévue ci-dessus, le 
consentement de la société est réputé acquis. 
Si la société manifeste son refus d’approuver la cession, les 
associés sont tenus d’acquérir ou de faire acquérir les parts dans un 
délai de trois mois à compter de la date du refus. En cas de désaccord 
sur le prix de cession, sa détermination sera faite par un expert 
comptable inscrit sur la liste des experts judiciaires, désigné soit d’un 
commun accord des parties, soit à la demande de la partie la plus