Article 146.- Sont punis d’un emprisonnement d’un an à 5 ans et 
d’une amende de 500 à 5.000 dinars : 
1/ les associés de la société à responsabilité limitée qui dans l’acte 
constitutif de la société ou lors d’une augmentation du capital social 
font sciemment de fausses déclarations. 
2/ les personnes qui ont sciemment et de mauvaise foi, « fait »
)1( 
attribuer à des apports en nature une évaluation supérieure à leur 
valeur réelle. 
3/ les gérants qui, en l’absence de toute distribution du reliquat des 
dividendes, ont sciemment présenté aux associés des "états 
financiers" )2( annuels ne reflétant pas la véritable situation de la société 
ou qui, de mauvaise foi ont fait, des biens ou du crédit de la société, 
un usage qu’ils savaient contraire à l’intérêt de celle-ci, dans un 
dessein personnel ou pour favoriser une autre société ou une autre 
entreprise dans laquelle ils étaient intéressés directement ou 
indirectement, ou ils font usage de pouvoirs qu'ils détenaient ou des 
voix qui étaient en leur possession et qu'ils savaient contraire à 
l'intérêt de la société dans un dessein personnel ou pour favoriser une 
autre société ou une autre entreprise dans laquelle ils étaient intéressés 
directement ou indirectement.