Toutefois, les fonctions des organes de direction des sociétés : 
Présidents directeurs généraux, présidents des conseils 
d’administration, directeurs généraux, gérants des sociétés « quels » )1( 
qu’en soient les types ou conseils d’administration, les contrôleurs des 
sociétés et leurs commissaires aux comptes, cessent conformément 
aux dispositions légales selon lesquelles ils ont été désignés et dans les 
délais fixés, sauf s’il a été régulièrement décidé autrement par la 
société ou par le tribunal. 
Les sociétés commerciales ainsi que les organes ci-dessus 
mentionnés demeurent, pendant la durée qui leur est fixée, soumis aux 
dispositions légales en vigueur avant l’entrée en vigueur du code des 
sociétés commerciales. 
Les affaires en cours, avant la date de promulgation du présent 
code, demeureront soumises aux dispositions légales en vigueur à la 
date de leur introduction, et ce quel que soit le degré de juridiction 
devant laquelle elles sont pendantes. 
Elles demeurent examinées et réglées selon ces mêmes 
dispositions jusqu’à ce qu'une décision ayant l’autorité de la chose 
jugée soit rendue.