- Rapport de crédit : Un rapport émis par une société 
d’information sur le crédit sur papier ou support électronique 
renfermant les informations sur le cré dit de la personne concernée et 
des renseignements sur sa capacité à honorer ses engagements 
financiers. 
- Fournisseurs d’information : Les parties et organismes 
mentionnées à l’Article 12 du présent décret-loi ayant une relation 
contractuelle avec la société d’information sur le crédit par une 
convention de fourniture d’information sur le crédit. 
- Instance : L’Instance nationale de protection des données à 
caractère personnel créée en vertu de la loi organique n°2004-63 du 27 
juillet 2004 portant sur la protection des données à caractère 
personnel. 
- Personne concernée : toute personne physique ou morale dont les 
informations sont communiquées aux sociétés d’information sur le 
crédit conformément aux dispositions du présent décret-loi. 
- Actionnaire de référence : tout actionnaire ou tout pacte 
d’actionnaires en vertu d’une convention expresse, qui détient d’une 
manière directe ou indirecte une part du capital d’une société 
d’information sur le crédit lui conférant la majorité des droits de vote 
ou lui permettant de la contrôler.