Article 452.- L'acte constitutif du groupement ou à défaut 
l'assemblée des membres, organise librement l'administration du 
groupement, nomme les administrateurs et arrête leurs attributions et 
pouvoirs ainsi que les conditions de révocation. 
Dans les rapports avec les tiers chaque administrateur engage le 
groupement par tout acte entrant dans l'objet de celui-ci. Toute 
limitation de pouvoirs est inopposable aux tiers. 
Le ou les administrateurs du groupement sont responsables 
individuellement ou solidairement selon le cas, envers le groupement 
ou les tiers de la violation du contrat de groupement, de leurs fautes de 
gestion et des infractions aux dispositions ou réglementations 
applicables au groupement. 
En cas de concours de responsabilités, du même fait, chaque 
administrateur est tenu dans la limite de sa part contributive dans la 
réparation du dommage. 
Article 453.- L'assemblée générale des membres du groupement 
d'intérêt économique désigne au moins un contrôleur de gestion.