Article 34.- Les engagements en matière de prix ne peuvent être 
demandés aux exportateurs ou acceptés, que s'il a été procédé par 
le ministère chargé du commerce, à une détermination 
préliminaire positive de l'existence du dumping ou de la 
subvention et du dommage causé. 
En matière de subvention, les engagements pris par les 
exportateurs, ne sont acceptés qu'après consentement des autorités 
de leurs pays. 
Article 35.- Les parties qui offrent un engagement sont tenues de 
fournir une version non confidentielle de cet engagement de manière à 
ce qu'il puisse être communiqué aux parties concernées par l'enquête.