Article 2.- Les dispositions du décret n° 2002-2197 du 7 octobre 
2002 susvisé ne s'appliquent pas aux banques publiques et ce à 
l'exception des articles 7, 10, 13, 18, et 20. 
Article 3.- Le ministère des finances approuve les orientations 
stratégiques arrêtées par les conseils d'administration ou les conseils 
de surveillance des banques publiques et ce dans un délai maximum 
de deux mois de leurs dates de transmission. Lesdites orientations sont 
consignées au sein de contrats programmes. 
Les banques susvisées sont tenues de transmettre au ministère des 
finances les contrats programmes dans un délai maximum de dix jours 
à partir de leur établissement par les conseils d'administration ou les 
conseils de surveillance. 
Le contenu et les modalités de suivi et d'actualisation des contrats 
programmes sont fixés par arrêté du ministre des finances. 
Article 4.- Le contrôleur d'Etat est chargé de la vérification du 
respect de la banque concernée des procédures régissant les marchés 
et les recrutements. 
Le contrôleur d'Etat assiste obligatoirement aux réunions des 
commissions chargées des marchés et des recrutements. Il est chargé