Article 358.- L'assemblée générale spéciale est ouverte sous la 
présidence provisoire du propriétaire des actions à dividende 
prioritaire sans droit de vote représentant tant par lui-même que 
comme mandataire, le plus grand nombre d'actions. 
L'assemblée générale spéciale procède ensuite à l'installation de 
son bureau définitif composé d'un président, de deux scrutateurs et 
d'un secrétaire. 
Le président est élu par l'assemblée générale spéciale. 
Les titulaires d'actions à dividende prioritaire sans droit de vote 
représentant par eux mêmes et comme mandataires le plus grand 
nombre d'actions sont appelés scrutateurs. En cas de refus de leur part, 
on passe aux suivants jusqu'à acceptation. Le président et les 
scrutateurs désignent le secrétaire qui peut être choisi même en dehors 
de l'assemblée générale spéciale. 
La délibération ne peut porter que sur les questions figurant à 
l'ordre du jour publié. 
Les délibérations sont consignées dans un procès-verbal signé des 
membres du bureau. A ce procès-verbal sont annexées la feuille de 
présence et les procurations des propriétaires d'actions qui se sont fait 
représenter. 
L'assemblée décide où ces pièces doivent être déposées. La société 
supporte les frais de convocation et de tenue des assemblées générales 
spéciales des titulaires d'actions à dividende prioritaire sans droit de vote.