Le liquidateur est tenu de se conformer aux décisions de 
l’assemblée générale des associés qui se rapportent à l’administration 
sociale et à la cession des biens de la société. Il ne peut compromettre 
ou consentir des sûretés ; toutefois, il peut transiger s’il y est 
expressément autorisé par l’assemblée générale ou le cas échéant par 
le juge. 
Article 33.- La dissolution de la société entraîne la déchéance du 
terme de toutes ses créances à partir de la date de publication de la 
décision de dissolution au journal officiel de la République 
Tunisienne. 
Tous les actes d’exécution des jugements rendus contre la société 
pendant la période de sa liquidation sont suspendus. Le montant des 
dettes reconnues par les jugements rendus contre la société sera inscrit 
au passif social avec les privilèges y afférents. 
La dissolution de la société n’entraîne pas la résiliation des baux 
relatifs aux immeubles où s’exerce l’activité de la société. 
Article 34.- Est nulle et de nul effet toute cession de tout ou partie 
de l’actif social au liquidateur, à son conjoint, ses ascendants, ses 
descendants, un de ses employés, ou à toute personne morale à 
laquelle il est intéressé directement ou indirectement.