Article 366.- En cas d'augmentation du capital par apport en 
numéraire, les titulaires d'actions à dividende prioritaire sans droit de 
vote bénéficient dans les mêmes conditions que les actionnaires 
ordinaires, d'un droit préférentiel de souscription. 
L'attribution gratuite d'actions nouvelles émises à la suite d'une 
augmentation de capital par incorporation de réserves, bénéfices ou 
primes d'émission, s'applique aux titulaires d'actions à dividende 
prioritaire sans droit de vote. 
Toutefois, l'assemblée générale extraordinaire peut décider, après 
avis de l'assemblée spéciale, que les titulaires d'actions à dividende 
prioritaire sans droit de vote auront un droit préférentiel à souscrire ou 
à recevoir des actions à dividende prioritaire sans droit de vote qui 
seront émises dans la même proportion. 
Toute majoration du montant nominal des actions existantes à la 
suite d'une augmentation de capital par incorporation de réserves, ou 
bénéfices, s'applique aux actions à dividende prioritaire sans droit de 
vote. Le dividende prioritaire est alors calculé à compter de la date de 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel