Tunisienne et dans deux quotidiens dont l'un est en langue arabe 
conformément aux dispositions de l'Article 16 du présent code. 
La décision prononçant la nullité de la fusion est sans effet sur les 
contrats et autres obligations créés par la société nouvellement créée 
ou la société absorbée de la date de sa création jusqu'au jugement 
prononçant la nullité. Les sociétés fusionnées et leurs dirigeants 
demeurent tenus solidairement des dettes et engagements y découlant. 
En cas de prononcé de la nullité de la fusion, les dommages 
encourus par les tiers, les associés ou les créanciers sont supportés 
solidairement par les responsables de la nullité. 
Article 426.- Lorsque la fusion aboutit à une entente illicite ou à 
une concentration horizontale ou verticale ou à une position 
dominante, elle peut être annulée conformément aux dispositions de la 
loi relative à la concurrence et aux prix. 
Article 427.- En cas d'annulation de la fusion, toutes les sociétés 
qui ont participé à l'opération sont solidairement responsables avec 
leurs dirigeants de l'exécution des obligations leur incombant et des 
dommages causés à toute personne physique ou morale.