Article 11.- Toute personne nouvellement diplômée, légalement 
éligible à bénéficier des programmes d’emploi prévus par les 
règlements en vigueur, et qui crée une startup, conserve le droit de 
bénéficier de ces programmes, et ce, pour une durée maximale de trois 
(3) ans à compter de la date d’octroi du label Startup. 
Toute personne nouvellement diplômée, légalement éligible aux 
programmes d’emploi mentionnés à l’al inéa ci-dessus, qui conclut un 
contrat de travail avec une Startup, a le droit de choisir entre la jouissance 
immédiate de ces programmes ou son report. Elle peut, en cas de report, 
se prévaloir de ces programmes après le terme du contrat de travail conclu 
avec la Startup, dans un délai maximum de trois (3) ans à compter de la 
date de début du contrat de travail. 
Article 12.- Le ministère chargé de l’économie numérique s’en 
charge des formalités de dépôt et prend en charge les frais 
d’enregistrement des brevets pour les Startups au niveau national. Il s’en 
charge également des formalités de dépôt et prend en charge les frais