quart n’a pas été libéré, ou avant l’expiration du délai pendant lequel 
la négociation est interdite. 
Sous-titre trois 
De la direction et de l’administration 
de la société anonyme 
Article 188.- La société anonyme est administrée par un conseil 
d’administration ou par un directoire et un conseil de surveillance 
selon les dispositions du présent code. 
Chapitre premier 
Du conseil d’administration 
Article 189.- La société anonyme est administrée par un conseil 
d’administration composé de trois membres au moins et douze membres au 
plus. 
Sauf disposition contraire des statuts, la qualité d’actionnaire n’est pas 
requise pour être membre du conseil d’administration d’une société anonyme. 
Article 190.- Les membres du conseil d’administration sont nommés 
par l’assemblée générale constitutive ou par l’assemblée générale ordinaire 
pour la durée fixée par les statuts, sans que celle-ci puisse excéder trois ans. 
Le renouvellement de cette nomination est possible sauf 
stipulation contraire des statuts. 
Les membres du conseil d’administration peuvent être révoqués à 
tout moment par décision de l’assemblée générale ordinaire. Toute 
nomination en violation du présent Article est nulle. Cette nullité 
n’entraîne pas la nullité des délibérations auxquelles a pris part le 
membre irrégulièrement nommé.