Les investigations prévues au présent Article peuvent être faites 
tant auprès de la société que des « sociétés mères » )1( ou filiales au 
sens des lois en vigueur. 
Les commissaires aux comptes peuvent également, le cas échéant, 
par ordonnance du juge compétent, recueillir toutes informations 
utiles à l’exercice de leurs missions auprès des tiers qui ont conclu des 
contrats avec la société ou pour son compte. 
Article 266 bis (Ajouté par l’art 9 de la loi n° 2005-96 du 18 
octobre 2005).- Le ou les commissaires aux comptes de la société 
sont obligatoirement convoqués pour assister à toutes les réunions du 
conseil d’administration ou du conseil de surveillance et du directoire 
qui établissent les états financiers annuels ou qui examinent les états 
financiers intermédiaires, ainsi qu’à toutes les assemblées générales. 
Article 267.- Pour l’accomplissement de leurs missions les 
commissaires aux comptes peuvent sous leur responsabilité, se faire 
assister ou se faire représenter par un ou plusieurs collaborateurs de 
leurs choix titulaires d’une maîtrise qu’ils font connaître nommément à 
la société. Ceux-ci ont les mêmes droits d’investigation que les 
commissaires aux comptes.