Article 200 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2009-16 
du 16 mars 2009). 
I. Evitement des conflits d’intérêts 
Les dirigeants de la société anonyme doivent veiller à éviter tout 
conflit entre leurs intérêts personnels et ceux de la société et à ce que 
les termes des opérations qu’ils concluent avec la société qu’ils 
dirigent soient équitables. Ils doivent déclarer par écrit tout intérêt 
direct ou indirect qu’ils ont dans les contrats ou opérations conclues 
avec la société ou demander de le mentionner dans les procès-verbaux 
du conseil d’administration. 
II- Des opérations soumises à autorisation, à approbation et à audit 
1. Toute convention conclue directement ou par personne 
interposée entre la société, d’une part, et le président de son conseil 
d’administration, son administrateur délégué, son directeur général, 
l’un de ses directeurs généraux adjoints, l’un de ses administrateurs, 
l’un des actionnaires personnes physiques y détenant directement ou 
indirectement une fraction des droits de vote supérieurs à dix pour 
cent, ou la société la contrôlant au sens de l’Article 461 du présent 
code, d’autre part, est soumise à l’autorisation préalable du conseil 
d’administration à la lumière d’un rapport spécial du ou des 
commissaires aux comptes indiquant les impacts financiers et 
économiques des opérations présentées sur la société. (Complété par 
la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
Les dispositions du précédent sous-paragraphe s’appliquent