Article 114.- Dans ses rapports avec les tiers, la société est engagée 
par tous les actes accomplis par le gérant et relevant de l’objet social. 
Les dispositions ci-dessus indiquées s'appliquent, en cas de pluralité 
de gérants, aux actes accomplis par chacun deux. L’opposition formée 
par un gérant aux actes d’un autre gérant est sans effet à l’égard des 
tiers, à moins qu’il ne soit établi qu’ils en aient eu connaissance. 
Les actes du gérant qui dépassent l’objet social engagent la société à 
l’égard des tiers. Sauf s'il a été prouvé que le tiers ne pouvait l’ignorer 
compte tenu des circonstances. La simple publication des statuts ne peut 
être considérée comme une preuve de cette connaissance. 
Les clauses statutaires limitant les pouvoirs du gérant sont 
inopposables aux tiers même en cas de publication des statuts.