Article 101.- Il est interdit à une société à responsabilité limitée 
d’émettre ou de garantir des valeurs mobilières. Toute décision 
contraire est considérée nulle. 
Article 102.- Les parts sociales ne peuvent être représentées par 
des titres négociables. Toute décision contraire est nulle. 
Article 103.- La société n’est valablement constituée qu’après son 
immatriculation au registre du commerce. 
Tant qu’elle n’est pas immatriculée au registre du commerce, la 
société est considérée comme une société à responsabilité limitée en 
cours de constitution et elle reste soumise au régime de la société en 
nom collectif de fait. 
Article 104.- Est nulle toute société à responsabilité limitée 
constituée en violation des articles 93 à 100 du présent code. 
La nullité ne peut être opposée aux tiers par les associés. 
L’action en nullité se prescrit par un délai de trois ans à partir de la 
constitution de la société qui sera considérée comme une société en 
nom collectif de fait. 
Article 105.- Lorsque la nullité de la société est prononcée en vertu 
d’un jugement ayant acquis l’autorité de chose jugée, il est procédé à sa 
liquidation conformément aux dispositions des statuts et de la loi en 
vigueur.