- De telles mesures sont jugées nécessaires par le ministre 
chargé du commerce pour empêcher qu'un dommage ne soit causé 
pendant la durée de l'enquête. 
Article 25 .- Les droits antidumping provisoires ou les droits 
compensateurs provisoires sont institués au plus tôt soixante jours 
à compter de la date d'ouverture de la procédure d'enquête. 
Article 26.- Le montant du droit antidumping provisoire ne doit 
pas excéder la marge de dumping provisoirement établie et peut 
être inférieur à cette marge, si un droit antidumping moindre suffit 
à éliminer le dommage subi par la branche de production 
nationale. 
Article 27.- Le montant du droit compensateur provisoirement 
établi ne doit pas excéder le montant total de la subvention ayant 
entraîné son institution. 
Article 28 .- Les droits antidumping provisoires peuvent être 
institués pour une période de quatre mois. Toutefois, ils doivent 
être prorogés à six mois à la demande des exportateurs 
représentant un pourcentage important des échanges commerciaux 
en cause.
 
Au cas où un droit moindre que la marge de dumping suffirait à 
faire disparaître le dommage, ces périodes peuvent être 
respectivement, de six et neuf mois. 
- Les droits compensateurs provisoires peuvent être institués 
pour une période de quatre mois.