Article 5.- Le comité de labélisation étudie les demandes 
d’obtention du label startup pour le cas des sociétés remplissant les 
conditions 1, 2 et 3 de l’Article 3 de la loi n° 2018-20 susvisée et les 
demandes d’obtention du label startup formulées par les personnes 
physiques. Ledit comité ne peut émettre un avis favorable qu’après 
avoir auditionné le postulant. Dans le cas d’avis favorable dudit 
comité, le ministre chargé de l’économie numérique décide l’octroi du 
label startup pour les sociétés et du pré-label pour les personnes 
physiques. 
Dans le cas de refus d’une demande, le comité de labélisation est 
tenu de motiver la décision de refus et de la notifier au postulant par 
voie électronique. 
Une réponse est formulée pour toute demande d’obtention du label 
startup dans un délai maximum de trente (30) jours à partir de la date 
de dépôt des demandes. La non-réponse dans un délai de soixante (60)