L’assemblée générale extraordinaire peut décider, au cours de 
l’existence de la société du choix de ce mode d’administration ou de 
sa suppression. 
Article 225.- La société anonyme est dirigée par un directoire qui 
assume la responsabilité de sa direction et exerce ses fonctions sous le 
contrôle d’un conseil de surveillance. 
Le directoire peut se composer de cinq membres au maximum. Ils 
doivent obligatoirement être des personnes physiques. 
Dans les sociétés anonymes dont le capital est inférieur à cent 
mille dinars, les fonctions dévolues au directoire peuvent être exercées 
par une seule personne. 
L’inobservation des dispositions du présent Article entraîne la nullité. 
Article 226.- Les membres du directoire sont nommés par le 
conseil de surveillance pour une durée maximale de six ans 
renouvelable, sauf stipulation contraire des statuts. Ils peuvent être 
choisis en dehors des actionnaires. Le conseil de surveillance confère 
à l’un des membres du directoire la qualité de président. 
Si une seule personne exerce les fonctions relevant du directoire, il 
sera dénommé directeur général unique. 
La nomination au directoire prend effet dès l’acceptation par 
l’intéressé de ses fonctions et le cas échéant, à partir de la date de 
présence aux premières réunions de ce directoire.