Le contrôle de la gestion doit être exercé par une ou plusieurs 
personnes choisies parmi les membres du groupement choisis en 
dehors des membres du conseil d'administration. 
Leurs pouvoirs et la durée de leurs fonctions sont déterminés dans 
l'acte constitutif ou par la décision de l'assemblée qui les nomme. 
Article 454.- Les membres du conseil d'administration des 
groupements d’intérêt économique ayant un objet commercial doivent 
tenir des documents comptables conformément aux dispositions de 
l’Article 201 du présent code. 
Les documents visés à l’alinéa précédent doivent être mis à la 
disposition des membres du groupement. 
Article 455.- Les actes et documents émanant du groupement et 
destinés aux tie rs, en particulier les lettres, factur es, annonces et 
publications diverses doivent indiquer lisiblement la dénomination 
du groupement suivie des mots «groupement d’intérêt 
économique » ou l'énonciation «G.I.E.». En cas de liquidations du 
groupement les actes et documents précités devront contenir après la 
dénomination, la mention «Groupement d’intérêt économique en 
liquidation». 
Article 456.- La répartition des bénéfices entre les membres du 
groupement s’opère selon « les propositions »
)1( fixées à l'acte 
constitutif et, à défaut d’une telle stipulation, la répartition se fait par 
part égale.