« qu’il » )3( ne contredise les dispositions légales impératives. 
La publication de cette décision se fait conformément aux 
dispositions de l'Article 163 du présent code. 
Article 294.- L’assemblée générale extraordinaire peut déléguer 
au conseil d’administration ou au directoire les pouvoirs nécessaires à 
l’effet de réaliser l’augmentation du capital en une ou plusieurs fois, 
d’en fixer les modalités, d’en constater la réalisation et de procéder à 
la modification corrélative des statuts. 
L’augmentation du capital doit être réalisée dans un délai 
maximum de cinq ans à dater de la décision prise ou autorisée par 
l’assemblée générale extraordinaire. 
Toutefois, la libération du quart de l’augmentation du capital 
social et, le cas échéant, la totalité de la prime d’émission, doit être 
réalisée dans un délai « de cinq ans »
)1( à compter de la date de 
l’ouverture des souscriptions. A défaut, la décision d’augmentation du 
capital social est réputée non écrite. (Alinéa 3 modifié par l’art 
premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005) 
Est réputé non avenue, toute clause statutaire conférant au conseil 
d’administration ou au directoire le pouvoir de décider l’augmentation 
du capital. 
Article 295.-Le capital social doit être intégralement libéré avant 
toute émission de nouvelles actions à peine de nullité. Cette libération 
doit être faite en numéraire.