- un extrait du registre de commerce et de la carte d’identification 
fiscale, 
- une copie des statuts de la société et du registre des actionnaires, 
- une attestation d’adhésion à la caisse nationale de la sécurité 
sociale (CNSS) avec une liste nominative des salariés, 
- une copie des états financiers de l’année précédant la date de 
dépôt de ladite demande. 
La demande est remplie selon un formulaire élaboré par la 
direction de l’économie numérique comportant, notamment, les 
éléments inhérents au modèle économique dudit projet dont : 
- les aspects d’innovation et les facteurs différenciants, 
- les facteurs de concrétisation du fort potentiel de développement 
économique, 
- les qualifications scientifiques et techniques et l’expérience de 
l’équipe en charge du projet, 
- le cas échéant, tout prix ou récompense obtenus et tout brevet 
d’invention déposé. 
Toute personne physique désirant obtenir le label startup doit 
déposer une demande selon le même formulaire sus-indiqué.