Le conseil de surveillance peut allouer des rémunérations 
exceptionnelles pour les missions ou mandats confiés à ses membres. 
L’allocation de ces rémunérations est soumise à l’approbation de 
l’assemblée générale des actionnaires conformément aux dispositions 
des articles 200 et 202 du présent code. 
Ces rémunérations et jetons sont portés aux charges d'exploitation. 
Article 247.- Les membres du conseil de surveillance ne peuvent 
recevoir de la société aucune rémunération permanente ou non, autre 
que celles qui sont prévues à l’Article 246 du présent code. 
Article 248 (Abrogé par l’art 5 de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 
2005). 
Article 249.- Le membre du directoire ou du conseil de surveillance 
intéressé est tenu d’informer le conseil de surveillance dès qu’il a 
connaissance d’une convention à laquelle l’Article 200 du présent code 
est applicable. S’il est membre au conseil de surveillance, il ne peut 
prendre part au vote sur l’autorisation sollicitée, ni être pris en compte 
au quorum pour le calcul de la majorité.