profit de l’un d’eux, de contracter sous quelque forme que ce soit, des 
emprunts avec la société, de se faire consentir par elle une avance, un 
découvert en compte courant ou autrement, ou d’en recevoir des 
subventions, ainsi que de faire cautionner ou avaliser par elle leurs 
engagements envers les tiers, sous peine de nullité du contrat. 
L’interdiction prévue à l’alinéa précédent s’applique aux 
représentants permanents des personnes morales membres du conseil 
d’administration. 
A peine de nullité du contrat, il est interdit à tout actionnaire, à son 
conjoint, ses ascendants ou descendants ou toute personne interposée 
pour le compte de l’un d’eux, de contracter sous quelque forme que ce 
soit, des emprunts avec la société, de se faire consentir par elle une 
avance, un découvert en compte courant ou autrement, ou d’en 
recevoir des subventions afin de l’utiliser pour la souscription dans les 
actions de la société. 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
)1( Paru au JORT « conjoint ».