Article 440.- Les personnes exerçant une profession non commerciale 
soumise à un statut législatif ou réglementaire particulier, peuvent 
constituer un groupement d'intérêt économique ou y adhérer. 
Article 441.- Le groupement d'intérêt économique peut être constitué 
sans capital social. Les droits de ses membres ne peuvent être représentés 
par des titres négociables. Toute clause contraire est non avenue. 
Article 442.- Le groupement d'intérêt économique ne peut avoir 
pour but la réalisation des bénéfices pour lui-même. Il ne peut que 
réaliser des opérations ayant un lien direct avec son objet. 
Article 443.- Le groupement d'intérêt économique est doté de la 
personnalité morale et de la pleine capacité à dater de son 
immatriculation au registre du commerce. Il aura un caractère 
commercial s'il a pour objet l'accomplissement des actes de commerce. 
Il aura le caractère civil s'il exerce une activité à caractère civil. 
Le groupement d'intérêt économique dont l'objet est commercial 
peut acquérir la propriété commerciale.