Les actionnaires peuvent renoncer à titre individuel à leur droit 
préférentiel de souscription. 
Article 297.- Si certains actionnaires n’ont pas souscrit les actions 
pour lesquelles l’Article précédent leur donnait un droit de préférence, 
les actions ainsi non-souscrites seront attribuées aux actionnaires qui 
auront souscrit un nombre d’actions supérieur à celui qu’ils pouvaient 
souscrire à titre préférentiel, proportionnellement à leurs parts dans le 
capital, et dans la limite de leurs demandes. 
Article 298.- Si les souscriptions réalisées n’atteignent pas la 
totalité de l’augmentation du capital social : 
1) le montant de l’augmentation du capital social peut être limité 
au montant des souscriptions sous la double condition que celui-ci 
atteigne les trois quarts au moins de l’augmentation décidée et que 
cette faculté ait été prévue expressément par l’assemblée générale 
extraordinaire qui a décidé ladite augmentation. 
2) les actions non souscrites peuvent être totalement ou 
partiellement redistribuées entre les actionnaires, à moins que 
l’assemblée générale extraordinaire en ait décidé autrement. 
3) les actions non souscrites peuvent être offertes au public 
totalement ou partiellement, lorsque l’assemblée générale 
extraordinaire a expressément admis cette possibilité.