Article 380.- Il ne peut être « créé » )1( de certificats de droit de 
vote représentant moins d'une voix. L’assemblée générale fixe les 
modalités de création de certificats pour les droits fractions de 
droits rattachés aux actions. 
Article 381.- Le certificat d’investissement est une valeur 
mobilière, sa valeur nominale est égale à celle de l’action. 
Article 382.- Les porteurs de certificats d’investissement ont le 
droit d'obtenir communication des documents sociaux dans les mêmes 
conditions que les porteurs d’actions. 
Article 383.- En cas de distribution gratuite d’actions, de 
nouveaux certificats doivent être créés et remis gratuitement aux 
propriétaires des actions nouvelles, attribuées aux propriétaires des 
anciennes, sauf renonciation de leur part au profit de l’ensemble des 
porteurs ou de certains d’entre eux.