Article 21.- L'enquête sera immédiatement clôturée dans les cas 
où il aura été déterminé que la marge de dumping ou le montant 
de la subvention est de minimis ou que le volume des importations 
effectives ou potentielles faisant l'objet d'un dumping ou d'une 
subvention est dans la limite du seuil prévu par le décret portant 
fixation des conditions et modalités de détermination des pratiques 
déloyales. 
Article 22 .- Les enquêtes sont, sauf circonstances 
exceptionnelles, clôturées dans un délai d'un an à compter de leur 
ouverture par le ministre chargé du commerce et en tout état de 
cause, dans un délai ne dépassant pas les dix huit mois. 
Toute détermination préliminaire ou finale, qu'elle soit 
positive ou négative, toute acceptation d'un engagement ou 
d'expiration de cet engagement en conformité avec la présente loi, 
ainsi que toute décision de clôture d'enquête, font l'objet d'un avis 
au Journal Officiel de la République Tunisienne. 
Article 23 .- Une procédure antidumping ou de subvention ne 
doit pas faire obstacle au dédouanement. 
SECTION V 
De l'institution des droits antidumping et compensateurs