Article 425.- L'action en nullité de la fusion peut être exercée par 
toute personne physique ou morale intéressée et par tous les ministres 
concernés par les sociétés commerciales. L'action se prescrit par trois 
ans à partir de la date d'immatriculation au registre du commerce de la 
société nouvellement créée ou à partir de la date à laquelle l'absorption 
est devenue définitive et dans tous les cas à partir de la publication de 
la fusion conformément à l'Article 16 du présent code. 
La nullité de la fusion ne peut être prononcée que pour les causes 
suivantes : 
- nullité de la délibération de l'assemblée qui a décidé l'opération 
de fusion ; 
- défaut de publicité ; 
- non-respect des dispositions du présent code et des dispositions 
législatives ou réglementaires spéciales ; 
Le tribunal saisi peut ordonner mê me d'office la régularisation. A 
cet effet le tribunal peut accorder un délai de deux mois pour la 
régularisation s'il l'estime possible. A l'expiration du délai et à défaut 
de régularisation, le juge doit prononcer la nullité. 
Dans ce dernier cas, la décision du tribunal devenue définitive doit 
faire l'objet d'une publicité au Journal officiel de la République