Article 58.- Le ou les gérants sont nommés soit par les statuts soit 
par une décision ultérieure prise à l’unanimité des associés. 
Le ou les gérants peuvent être associés ou non associés. Dans ce 
dernier cas, la décision de nomination du ou des gérants peut être prise 
par les associés détenant les trois quarts du capital social. 
Article 59.- Le gérant est révocable dans les mêmes conditions 
suivant lesquelles il a été nommé. Toutefois, si la révocation est 
abusive, elle peut donner droit à réparation. 
Le remplacement d’un ancien gérant par un nouveau doit faire 
l’objet d’une publication selon la procédure légale. 
Article 60.- Le gérant accomplit tous les actes de gestion qu’exige 
l’intérêt de la société sauf limitation expresse de ses pouvoirs par les 
statuts. 
En cas de pluralité de gérants, chacun d’eux détient séparément 
tous les pouvoirs prévus à l’alinéa précédent. L’opposition formée par 
un gérant aux actes d’un autre gérant est sans effet à l’égard des tiers, 
à moins qu’il ne soit établi qu’ils en ont eu connaissance. 
Si une personne morale est gérant, ses dirigeants encourent les 
mêmes responsabilités civile et pénale que s’ils étaient gérants en leur 
nom propre sans préjudice de la responsabilité solidaire de la personne 
morale qu’ils dirigent.