En cas de violation des dispositions de l’alinéa précédent, les 
autres associés peuvent demander la cessation de l’activité 
concurrente sans préjudice du droit à des dommages et intérêts. Dans 
ce cas, l’action en responsabilité doit être intentée dan un délai de trois 
mois à compter de l’exercice effectif de l’activité concurrente ou de la 
date de la prise de connaissance de cette activité. 
Article 83.- La société en participation peut être gérée par un ou 
plusieurs gérants choisis parmi les associés. Dans tous les cas les 
gérants ne peuvent exercer leur activité qu’en leur nom personnel dans 
l’intérêt de la société. 
Le gérant représente tous les associés conformément aux articles 
1104 et suivants du code des obligations et des contrats. 
Article 84.- Les statuts de la société en participation fixent les 
modalités de révocation et de démission du gérant. 
En cas de silence des statuts, la révocation et la démission du 
gérant sont soumises aux règles applicables au gérant de la société en 
nom collectif. 
Article 85.- La distribution des bénéfices et la répartition des 
pertes entre les associés se font conformément aux statuts. 
En cas de silence des statuts, la règle de l’égalité entre tous les 
associés s’applique.