- la fusion, la scission, l’apport partiel ou total d’actif, 
- la liquidation, 
- l’avis de clôture des "états financiers" (1) après dissolution ou 
liquidation ou fusion ou scission ou la réalisation d'apport partiel ou 
total d’actif. 
- le lieu où sont déposés les documents et registres mentionnés aux 
articles 11 et 11 bis du présent code. (Tiret 8 ajouté par l’art 2 de la 
loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
La publicité doit être effectuée dans le délai d’un mois à compter 
de l’inscription de l’acte ou du procès-verbal de la délibération, au 
registre du commerce. 
Article 17.- L’inobservation des formalités de publicité prescrites par 
les articles précédents entraîne la nullité de la société nouvellement 
constituée et la nullité de l’acte ou de la délibération sous réserve de la 
régularisation prévue par le présent code. 
Article 18.-Les représentants légaux de la société ainsi que les 
associés d’une société en nom collectif ou l’associé unique d’une 
société unipersonnelle à responsabilité limitée, ne peuvent se prévaloir 
à l’égard des tiers de la nullité visée par l’Article 17 de ce code. 
Article 19.- Les dispositions précédentes sont applicables à toutes 
les sociétés commerciales et sans préjudice des dispositions relatives 
aux publications prévues par la législation en vigueur.