Décret-loi n° 2022-2 du 4 janvier 2022, portant organisation 
de l’activité du renseignement de crédit. 
Le Président de la République, 
Vu la Constitution, 
Vu le décret Présidentiel n° 2 021-117 du 22 septembre 2021, 
relatif aux mesures exceptionnelles, 
Après délibération du Conseil des ministres. 
Prend le décret-loi dont la teneur suit : 
Chapitre premier 
Dispositions générales 
Article premier.- Le présent décret-loi a pour objet de 
réglementer la création de sociétés d’information sur le crédit et 
l’exercice de leur activité et de fixer les règles d’échange 
d’informations sur le crédit afin de renforcer leur qualité en vue de 
contribuer à l’amélioration de l’inclusion financière. 
Article 2.- Les sociétés d’information sur le crédit sont régies, en 
ce qui concerne leur création et l’exercice de leur activité par les 
dispositions du présent décret-loi et la législation relative à la 
protection de données à caractère personnel.