Article 132.- Par dérogation aux prescriptions de l’Article 131 du 
présent code, la décision de changer la nationalité de la société doit 
être prise à l’unanimité des associés. 
Article 133.- Toute augmentation du capital doit être décidée par 
une résolution prise conformément aux prescriptions de l’Article 131 
du présent code. 
Par dérogation à l’alinéa précédent, la décision d’augmenter le 
capital social par incorporation des réserves peut être prise par les 
associés représentant plus que la moitié du capital social.