Tout actionnaire peut voter par correspondance ou se faire 
représenter par toute personne munie d'un mandat spécial. 
En cas de vote par correspondance, la société doit mettre à la 
disposition des actionnaires un formulaire spécial à cet effet. Le vote 
émis de cette manière n’est valable que si la signature apposée au 
formulaire est légalisée. 
Il n’est tenu compte que des votes reçus par la société avant 
l'expiration du jour précédant la réunion de l’assemblée générale. 
Le vote par correspondance doit être adressé à la société par écrit 
recommandé avec accusé de réception ou tout autre moyen laissant 
une trace écrite ou ayant la force probante de l’acte écrit (Modifié par 
la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
Article 279.- Les statuts peuvent exiger un nombre minimum 
d’actions, sans que celui-ci puisse être supérieur à dix, pour participer 
aux assemblées générales ordinaires. 
Plusieurs actionnaires peuvent se réunir pour atteindre le minimum 
prévu par les statuts et se faire représenter par l’un d’eux. 
Article 280.- Le conseil d’administration ou le directoire doit 
mettre à la disposition des actionnaires au siège de la société, quinze 
jours au moins avant la date prévue pour la tenue de l’assemblée, les 
documents nécessaires pour leur permettre de se prononcer en 
connaissance de cause et de donner leur avis sur la gestion et le 
fonctionnement de la société.