Article 96.- La société à responsabilité limitée est constituée par 
un écrit conformément aux dispositions de l’Article 3 du présent code 
qui doit être signé par tous les associés ou par leurs mandataires 
justifiant d’un pouvoir spécial. 
L’acte constitutif doit comporter les mentions suivantes : 
1) pour les personnes physiques : les noms, prénoms et état civil, 
domicile et nationalité et pour les personnes morales : la dénomination 
sociale, la nationalité et le siège social. 
2) l’objet social. 
3) la durée de la société. 
4) le montant du capital de la société avec la répartition des parts 
qui le représentent (Modifié par la loi n°2019-47 du 29 mai 2019). 
5) la répartition des apports en numéraire et en nature ainsi que 
l’évaluation de ces derniers. 
6) le cas échéant, le ou les gérants. 
7) les modalités des libérations. 
8) la date de clôture "des états financiers"(1) annuels.