Article 166.- Les actions attribuées en rémunération d’apport en 
nature doivent être intégralement libérées dès leur émission. 
Les actions ne peuvent représenter des apports en industrie. 
Article 167.- La souscription doit être constatée par un bulletin de 
souscription signé des souscripteurs ou de leurs mandataires et 
mentionnant : 
1) le nom, prénom et domicile du souscripteur. 
2) la dénomination et la forme de la société. 
3) le siège social. 
4) l’indication sommaire de l’objet social. 
5) la référence au numéro du Journal Officiel de la République 
Tunisienne où a été publiée la notice prévue à l’Article 164 du présent code. 
6) le montant du capital, en précisant la part du capital à réaliser en 
numéraire et celle qui consiste en apports en nature. 
7) la date du dépôt du projet des statuts au greffe du tribunal de 
première instance en application de l’Article 163 du présent code. 
8) l’établissement bancaire ainsi que le numéro du compte où 
seront déposés les fonds provenant de la souscription. (Modifié par 
l'Article 4 de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005). 
Une copie du bulletin de souscription est remise aux souscripteurs 
et mention de cette remise doit figurer audit bulletin.