Est réputée filiale, toute société dont plus de cinquante pour cent du capital 
est détenu directement ou indirectement par la société mère, et ce, abstraction 
faite des actions ne conférant pas à leur porteur des droits de vote. 
Le groupe de sociétés ne jouit pas de la personnalité juridique. 
Article 462.- La société mère doit avoir la forme d'une société 
anonyme. 
Article 463.- La société mère est dite holding lorsqu'elle n'exerce 
aucune activité industrielle ou commerciale et que son activité se 
limite à la détention et à la gestion des participations dans les autres 
sociétés. 
La société holding doit avoir la forme d'une société anonyme et 
mentionner sa qualité de holding dans tout document qui en émane. 
Article 464.- Le groupe de sociétés ne peut avoir de finalité 
contraire à la loi, telle que celle d'éluder l'impôt ou l'atteinte aux règles 
de la concurrence.