Article 125 (Paragraphe premier modifié par l’art 4 de la loi n° 
2005-96 du 18 octobre 2005).- Sans préjudice des dispositions de 
l’Article 13 bis du présent code, les commissaires aux comptes sont 
désignés, dans tous les cas, pour une période de trois années. Leurs 
attributions, missions, obligations et responsabilités, ainsi que les 
conditions de leur révocation et de leur rémunération sont fixées 
conformément aux dispositions des articles 258 à 273 du présent code. 
Il en est de même pour le régime des incompatibilités et des 
interdictions. 
Chapitre trois 
Les organes de délibération : l'assemblée des associés 
Article 126.-Les décisions sociales sont prises par les associés réunis 
en assemblée générale ordinaire ou extraordinaire. Toutefois, si le nombre 
des associés est inférieur à six, et si une clause statuaire le prévoit, les 
décisions peuvent être prises par consultation écrite des associés, sauf 
pour les délibérations prévues à l’Article 128 du présent code.