Le label Startup est retiré en cas de manquement aux dispositions du 
paragraphe premier ci-dessus, sur la base d’un procès-verbal de constat à 
cet effet, et après audition du représentant légal de la Startup ou, le cas 
échéant, de son mandataire, consignée dans un procès-verbal dressé à cet 
effet. L’absence du représentant légal de la Startup ou de son mandataire, 
ne fait pas obstacle à la poursuite de la procédure de retrait. 
Le label est également retiré de la société qui cesse de satisfaire 
aux conditions citées à l’Article 3 de la présente loi. 
4. Le label Startup est retiré par décision du ministre chargé de 
l’économie numérique, sur avis conforme du Comité technique. 
La procédure de retrait du label Startup est fixée par décret 
gouvernemental. 
Chapitre III 
Des encouragements à la création de Startups