CHAPITRE V 
DISPOSITIONS DIVERSES 
Article 36.- Les importations ou exportations de produits 
enfreignant les procédures et formalités prévues aux articles 3, 4, 7, 8, 
9, 10 et 38 de la présente loi et par les textes pris pour son application, 
sont réprimées conformément à la législation en vigueur notamment 
en matière douanière, fiscale, de change, de contrôle économique, de 
contrôle technique, d'hygiène, de santé et de sécurité. 
Article 37.- Toute importation de produits non conformes aux 
dispositions des articles 8 et 10 de la présente loi est passible de 
refoulement conformément à la législation en vigueur. 
Article 38.- Les infractions aux dispositions de la présente loi et 
des textes pris pour son application sont constatées par des procès-
verbaux établis par des inspecteurs du contrôle économique et agents 
dûment mandatés par le Ministre chargé du Commerce, le Ministre 
des Finances ou tout autre Département ou organisme public habilité à 
cet effet. 
Article 39.- Nonobstant les dispositions prévues aux articles 2 et 3 
de la présente loi, certains produits dont la liste est fixée par décret 
demeurent à titre transitoire placés sous le régime de l'autorisation 
d'importation, et ce durant la période de réalisation du programme de 
libéralisation du commerce extérieur.