L’assemblée générale extraordinaire qui n’a pas prononcé la 
dissolution de la société dans l’année qui suit la constatation des 
pertes, est tenue de réduire le capital d'un montant égal au moins à 
celui des pertes ou procéder à l’augmentation du capital pour un 
montant égal au moins à celui de ces pertes. 
Si l’assemblée générale extraordinaire ne s’est pas réunie dans le 
délai précité, toute personne intéressée peut demander la dissolution 
judiciaire de la société. 
Les dispositions du présent Article ne sont pas applicables aux 
sociétés anonymes objet de règlement amiable ou judiciaire. 
Article 389.- Doivent dans tous les cas faire l’objet de publicité, 
les décisions de dissolution, de réduction ou d’augmentation du 
capital, prises par l’assemblée générale extraordinaire conformément 
aux dispositions de l’Article 16 du présent code. 
Titre Deux 
Des Sociétés En Commandite Par Actions 
Sous-