Article 20.- Les sociétés d’information sur le crédit doivent 
obtenir l’autorisation préalable de la Banque centrale de Tunisie dans 
les cas suivants : 
- Toute acquisition, directement ou indirectement, de parts du 
capital d’une société d’information sur le crédit ou des droits de vote, 
par une personne ou par un groupe de personnes liées par une action 
de concert explicite ou appartenant à un même groupe au sens du code 
des sociétés commerciales, susceptible d’entraîner le contrôle de la 
société d’information sur le crédit et, dans tous les cas, toute opération 
dont il résulte l’acquisition du dixième, du cinquième, du tiers, de la 
moitié ou des deux tiers des droits de vote. 
 Le silence de la Banque centrale de Tunisie durant un mois à 
compter de la date de notification vaut acceptation. La Banque 
centrale de Tunisie peut, s’opposer à ladite acquisition dans le délai 
d’un mois à compter de la date de sa notification. Dans ce cas, la 
décision d’opposition doit être motivée. 
 Sont suspendus d’office, les droits de vote et le droit d’avoir part 
aux bénéfices, liés à des participations acquises sans avoir obtenu 
l’autorisation requise.