3. Son capital est détenu à plus de deux tiers (2/3) par des 
personnes physiques, des sociétés d’investissement à capital risque, 
des fonds collectifs de placement à risque, des fonds d’amorçage et de 
tout autre organisme d’investissement selon la législation en vigueur 
ou par des Startups étrangères, 
4. Son modèle économique est à forte dimension innovante, 
notamment technologique, 
5. Son activité est à fort potentiel de croissance économique. 
Le label Startup ouvre droit, pendant sa validité, aux 
encouragements et aux incitations prévus par la présente loi. La 
validité du label Startup ne peut pas dépasser huit (8) ans à compter de 
la date de constitution de la société. 
Article 4.- Toute personne physique désirant créer une Startup, peut 
solliciter l’obtention du label Startup lorsqu’elle satisfait aux conditions 
prévues par les points 4 et 5 de l’Article 3 de la présente loi. Dans ce cas, il 
lui est accordé un Pré-label d’une durée de six (6) mois. 
L’obtention du label Startup est subordonnée à la constitution de la 
société et la satisfaction aux autres conditions de l’Article 3 de la 
présente loi, avant l’expiration de la durée du Pré-label. 
Dans le cas où la personne physique désirant créer une Startup est 
salarié, son employeur, public ou privé, n’est pas en droit de s’opposer à la 
constitution de la société.