Article 13 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-96 du 18 
octobre 2005).-Les sociétés commerciales sont tenues de désigner un 
commissaire aux comptes. 
Toutefois, les sociétés commerciales, autres que les sociétés par 
actions, sont dispensées de la désignation d’un commissaire aux 
comptes : 
- au titre du premier exercice comptable de leur activité, 
- si elles ne remplissent pas deux des limites chiffrées relatives au 
total du bilan, au total des produits hors taxes et au nombre moyen des 
employés, 
- ou si elles ne remplissent plus durant les deux derniers exercices 
comptables du mandat du commissaire aux comptes deux des limites 
chiffrées visées au deuxième tiret. 
Le commissaire aux comptes doit être désigné parmi les experts 
comptables inscrits au tableau de l’ordre des experts comptables de 
Tunisie si deux des limites chiffrées relatives au total du bilan, au total 
des produits hors taxes et au nombre moyen des employés sont 
remplies. Au cas où ces limites chiffrées ne sont pas remplies, le 
commissaire aux comptes est désigné soit parmi les experts