Article 192 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- L’administrateur de la société anonyme doit, dans un 
délai d’un mois à compter de sa prise de fonction, aviser le représentant 
légal de la société de sa désignation au poste de gérant, administrateur, 
président-directeur général, directeur général ou de membre de 
directoire ou de conseil de surveillance d’une autre société. Le 
représentant légal de la société doit en informer l’assemblée générale 
ordinaire des actionnaires dans sa réunion la plus proche. 
La société peut demander la réparation du dommage qu’elle a subi 
en raison du cumul de fonctions. Son droit à réparation se prescrit par 
trois ans à compter de la prise des nouvelles fonctions. 
Article 193 (Modifié par la loi n° 2016-36 du 29 avril 2016) .- Ne 
pourront être membre du conseil d’administration : 
- Les faillis pour une durée de cinq ans à compter de la date du 
jugement de mise en faillite, 
- Les personnes déclarées par jugement interdites de gérer ou 
diriger des sociétés, les mineurs, les incapables et les personnes 
condamnées à des peines assorties de l’interdiction d’exercer des 
fonctions publiques,