Article 250.- Les conventions approuvées ou désapprouvées par 
l’assemblée générale, produisent leurs effets à l’égard des tiers, sauf 
lorsqu’elles sont annulées dans le cas de fraude. 
Même en l’absence de fraude, les conséquences, préjudiciables à la 
société, des conventions désapprouvées peuvent être mises à la charge 
du membre du conseil de surveillance ou du membre du directoire 
intéressé et éventuellement des autres membres du directoire. 
Article 251.- Sans préjudice de la responsabilité de l'intéressé, les 
conventions visées à l'Article 200 du présent code et conclues sans 
autorisation préalable du conseil de surveillance peuvent être annulées si 
elles ont eu des conséquences dommageables pour la société. (Alinéa 
er modifié par l’art premier de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
L’action en nullité se prescrit par trois ans à compter de la date de 
la convention. Toutefois, si la convention a été dissimulée, le point de 
départ du délai de prescription est reporté au jour où elle a été révélée. 
La nullité peut être couverte par un vote de l’assemblée générale 
intervenant sur rapport spécial du ou des commissaires aux comptes