Le gérant est tenu de répondre par écrit, dans le mois de la 
réception de la question. Sa réponse doit être obligatoirement 
communiquée au commissaire aux comptes s’il existe un. 
Article 139.- Un ou plusieurs associés représentant au moins le 
dixième du capital social peuvent, soit individuellement, soit 
conjointement, demander au juge des référés la désignation d'un 
expert ou d’un collège d’experts qui aura pour mission de présenter un 
rapport sur une ou plusieurs opérations de gestion. 
Le rapport d’expertise sera communiqué au demandeur, au gérant, 
et le cas échéant au commissaire aux comptes. Il sera annexé au 
rapport du commissaire aux comptes et communiqué aux associés 
avant l’assemblée générale ordinaire et ce dans les conditions prévues 
à l’Article 130 du présent code.