- Celles dont le montant résulte pour partie d'une incorporation de 
réserves, bénéfices ou primes d'émission et pour partie d'une libération 
en espèces. 
A l'exception des actions libérées en « liquide » (1) les actions de 
numéraires doivent être intégralement libérées lors de la souscription. 
Toutes autres actions sont des actions d'apport. 
Article 317.- Les actions peuvent conférer des droits différents à 
leurs titulaires. Les actions dotées de droits identiques constituent une 
même catégorie d'actions. 
Chaque action confère le droit de vote conformément aux 
dispositions du présent code. 
Ces actions peuvent être créées soit à la constitution soit lors de 
l'augmentation du capital social soit encore par conversion d'actions 
ordinaires ou d'obligations déjà émises. 
La valeur nominale de ces actions est égale à celle des actions ordinaires.