qui leur est donnée pour l’accomplissement d’actes qui dépassent la 
limite de leurs pouvoirs. 
Article 72.- Les décisions sont prises dans les conditions fixées 
par les statuts. Toutefois, la réunion d’une assemblée de tous les 
associés est de droit, si elle est demandée soit par un commandité, soit 
par le quart en nombre et en capital des commanditaires. 
Article 73.- Les commanditaires peuvent poser par écrit des 
questions se rapportant à la gestion de la société par le gérant. Ce 
dernier doit y répondre par « écrit »
)1( . Ils peuvent également prendre 
connaissance au siège social, de tous les documents et pièces 
comptables deux fois par an. 
Article 74.- Les statuts ne peuvent être modifiés qu’avec le 
consentement de tous les commandités et le consentement de la majorité 
en nombre et en capital des commanditaires. Le changement de la 
nationalité de la société ne peut être décidé qu’à l’unanimité des 
associés. Toute clause contraire est réputée nulle.