En cas de présence, le contrevenant est tenu de signer le procès 
verbal. En cas de refus de signature, ceci est consigné au procès-
verbal dont une copie est remise au contrevenant. 
Au cas où il refuse d’assister ou de signer, une copie du procès-
verbal lui est adressée par lettre recommandée avec accusé de 
réception. 
Les amendes sont infligées par le Gouverneur de la Banque 
centrale de Tunisie après convocatio n du contrevenant en vue de son 
audition. Le contrevenant peut se faire assister, conformément à la loi, 
par un avocat ou de tout autre représentant. 
Les amendes sont recouvrées au profit du trésor public au moyen 
d’un état de liquidation émis et rendu exécutoire par le ministre chargé 
des finances ou son mandataire et ce conformément aux dispositions 
du code de la comptabilité publique. 
 Article 30.- Outre les cas de retrait d’agrément mentionnés à 
l'Article 29 du présent décret-loi, l'agrément est retiré par décision de 
la Banque centrale de Tunisie après avis de l’Instance dans les cas 
suivants : 
- ne pas entamer l’activité dans un délai maximum d’un an à 
compter de la date de notification de l’agrément. 
- la cessation d’activité depuis six mois. 
- sur demande du titulaire de l’agrément. 
Article 31.- En cas de retrait d’agrément, les données détenues par 
les sociétés d’information sur le crédit sont détruites selon des 
procédures fixées par la Banque centrale de Tunisie et l’Instance.