son corps d’origine, même en surnombre. Ce surnombre est résorbé à 
la première vacance venant à s’ouvrir dans le corps ou l’emploi 
considéré. 
Le promoteur a le droit de demander de mettre fin au congé pour 
création de Startup, de sa propre initiative, au cours de la période dudit 
congé. 
Les procédures selon lesquelles il est mis fin au congé pour 
création de Startup sont fixées par décret gouvernemental. 
Article 10.- Tout promoteur d’une Startup peut bénéficier d’une 
bourse de Startup pour une durée d’une seule année. Peuvent 
bénéficier de la bourse précitée, trois au plus des fondateurs-
actionnaires exerçant à plein-temps dans la Startup intéressée. 
Un fondateur-actionnaire de plusieurs Startups ne peut bénéficier 
de plus d’une seule bourse de Startup dans la même période. 
Les montants alloués au titre de bourse de Startup proviennent des 
ressources du Fonds national de l’em ploi, de dons et de toutes autres 
ressources prévues par la législation et la réglementation en vigueur. 
La valeur de la bourse ainsi que les modalités et les conditions de 
son octroi et de sa gestion, sont fixées par décret gouvernemental.