Article 17 .- Lorsqu'une partie intéressée refuse qu'il y ait accès 
aux informations nécessaires ou ne les fournit pas dans les délais 
prévus par la présente loi, ou fait obstacle de façon significative à 
l'enquête, des conclusions préliminaires ou finales positives ou 
négatives peuvent être établies sur la base des données disponibles. 
Article 18 .- Les exportateurs et les importateurs du produit 
faisant l'objet d'enquête, ainsi que les requérants peuvent être 
informés du déroulement et des résultats de l'enquête. 
Ladite information qui peut être fournie par écrit ne préjuge 
cependant pas des décisions à prendre. 
Article 19 .- Dès qu'il a été fait droit à une plainte présentée 
conformément à l'Article 7 et avant que l'enquête ne soit ouverte, le 
ministère chargé du commerce avise les autorités publiques du 
pays d'exportation concerné. 
Nonobstant l'alinéa précédent, lorsque la plainte porte sur des 
importations faisant l'objet de subventions passibles de droits 
compensateurs, le ministère chargé du commerce invite les 
autorités publiques du pays concerné à procéder à des 
consultations en vue de préciser les faits et d'arriver à une solution 
mutuellement convenue.