travaux des organes de contrôle de la société, propose la nomination 
du ou des commissaires aux comptes et agrée la désignation des 
auditeurs internes. 
Le comité permanent d’audit est composé de trois membres au 
moins, désignés selon le cas par le conseil d’administration ou le 
conseil de surveillance parmi leurs membres. 
Ne peut « être »
)1( membre du comité permanent d’audit, le 
président-directeur général ou le directeur général ou le directeur 
général adjoint. 
Les membres du comité permanent d’audit peuvent recevoir, en 
rémunération de l’exercice de leur activité, une somme fixée et 
imputée selon les conditions mentionnées à l’Article 204 du code des 
sociétés commerciales relatif aux jetons de présence. 
Article 257.- Les sanctions prévues dans le présent code pour le 
président-directeur général et le directeur général et les membres du 
conseil d’administration, chacun selon ses attributions spéciales, 
s’appliquent aux membres du directoire et aux membres du conseil de 
surveillance des sociétés anon ymes soumises aux dispositions des 
articles 224 à 256 du présent code. 
Chapitre Trois 
Du commissaire aux comptes