Article 10.- La direction de l’économie numérique procède à des 
opérations de contrôle périodique afin de vérifier le respect par les startups des 
conditions et des engagements juridiques exigés en vertu de la loi et élabore, à 
cet effet, des rapports qu’elle soumet au comité de labélisation. 
En cas de manquement à un des engagements cités à l’Article 7 de 
la loi n° 2018-20 susvisée, un av ertissement est adressé par voie 
électronique à la startup pour se conformer aux conditions juridiques 
dans un délai d’un (1) mois à compter de la date d’envoi dudit 
avertissement. Passé ce délai et en cas de non-conformité persistante, 
un questionnaire électronique est envoyé au contrevenant tout en lui 
accordant un délai de quinze (15) jours pour la réponse. Le 
contrevenant peut être convoqué pour se présenter devant le comité de 
labélisation et être auditionné. Le questionnaire électronique est réputé 
procès-verbal d’audition. Le ministre chargé de l’économie numérique 
peut, sur demande dudit comité, or donner de dresser un constat pour 
vérifier le respect par les startups des conditions juridiques. 
En cas de non-réponse au questionnaire ou d’absence ou si le comité 
de labélisation estime que les motifs avancés sont insuffisants ou sur la 
base du constat précité, ledit comité émet un avis conforme de retrait du 
label. Le ministre chargé de l’économie numérique décide le retrait du 
label et la décision est notifiée au contrevenant par voie électronique. 
Chapitre III