Article 186.- Sont punis d’une peine d’emprisonnement d’un an à 
cinq ans et d’une amende de 1.000 à 10.000 dinars : 
1) ceux qui, dans la déclaration visée à l’Article 170 du présent 
code, ont affirmé véritables les souscriptions qu’ils savaient fictives 
ou ont déclaré de mauvaise foi que les fonds ont été effectivement 
versés alors qu’ils n’ont pas été mis à la disposition de la société. 
2) ceux qui, par simulation de souscription ou de versements, ou 
par publications faites de mauvaise foi, de fausses souscriptions ou de 
faux versements, ont obtenu ou tenté d’obtenir des souscriptions ou 
des versements. 
3) ceux qui, pour provoquer des souscriptions ou des versements 
ont, de mauvaise foi, faussement publié les noms de personnes comme 
faisant partie de la société à quelque titre que ce soit. 
4) ceux qui auront, à l’aide de manœuvres frauduleuses, fait attribuer 
à un apport en nature une évaluation supérieure à sa valeur réelle. 
Lorsque la société ne fait pas appel public à l’épargne, la peine 
encourue est limitée à l’amende.