Article 198.- Les membres du conseil d’administration exerceront 
leurs fonctions avec l a diligence d’un entrep reneur avisé et d’un 
mandataire loyal. 
Ils devront garder secrètes les informations à caractère 
confidentiel, même après avoir cessé leurs fonctions. 
Toute personne étrangère ayant assisté aux délibérations du conseil 
d’administration est tenue à la discrétion à l’égard des informations 
présentant un caractère confidentiel et dont elle a pris connaissance à 
cette occasion. 
Article 199.- Le conseil d’administration ne délibère valablement 
que si la moitié au moins de ses membres sont présents. 
Toute clause statutaire contraire est réputée nulle. 
Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou 
représentés, à moins que les statuts ne prévoient une majorité plus forte. 
En cas de partage des voix, la voix du président de séance est 
prépondérante sauf stipulation contraire des statuts.