Toute désignation, quelle qu’en soit la modalité, du ou des 
commissaires aux comptes doit être notifiée, selon les cas, à l'ordre des 
experts comptables de Tunisie ou à la compagnie des comptables de 
Tunisie par le président-directeur général ou du directoire de la société 
et par le ou les commissaires aux comptes désignés, et ce, par écrit 
recommandé avec accusé de réception ou tout autre moyen laissant 
une trace écrite ou ayant la force probante de l’acte écrit dans un délai 
de dix jours à compter de la tenue de l'assemblée générale qui a procédé 
à cette nomination en ce qui concerne le président-directeur général ou 
le directoire, et à compter de l'acceptation des fonctions en ce qui 
concerne le ou les commissaires aux comptes pour la notification leur 
incombant. (Alinéa 2 modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 
du 27 juillet 2005 et par la loi 2019-47 du 29 mai 2019). 
Toute désignation ou renouvellement de mandat de commissaire aux 
comptes doit faire l’objet d’une publication au Journal Officiel « de la 
République Tunisienne »
(*) et dans deux journaux quotidiens dont l’un est 
en langue arabe dans le délai d’un mois à compter du jour de la 
désignation ou du renouvellement.