Le rédacteur de l’acte est responsable envers la société et les 
associés en cas de faute lourde ou fraude. 
Aucune preuve n’est admise entre associés contre les statuts. 
Toutefois, les pactes conclus entre associés en raison de la société sont 
valables et obligent leurs parties lorsqu’ils se limitent à régir des droits 
qui sont propres à ceux-ci et qu’ils ne sont pas contraires aux 
dispositions des statuts. (Alinéa 3 modifié par l’art premier de la loi 
n° 2009-16 du 16 mars 2009) 
Les pactes comprenant des conditions préférentielles pour la vente 
ou l’achat des titres représentant une participation au capital ou 
conférant le droit de participer au capital émis par les sociétés faisant 
appel public à l’épargne doivent être transmis à la société concernée 
ainsi qu’au conseil du marché financier et ce, dans un délai ne 
dépassant pas cinq journées de bourse, à compter de la date de leur 
signature. A défaut, leurs effets sont suspendus de plein droit et leurs 
parties en sont déliées en période d’offre publique de vente. La date de 
la fin de validité du pacte doit également être notifiée à la société et au 
conseil du marché financier. un règlement du conseil du marché 
financier détermine les conditions et modalités de l’information du 
public des termes des pactes visés ci-dessus. (Alinéa 4 ajouté par 
l’art 2 de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009)