de réception ou tout autre moyen laissant une trace écrite ou ayant la 
force probante de l’acte écrit (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 
mai 2019) : 
- le rapport de gestion, 
- I’inventaire des biens de la société, 
- les états financiers, 
- le texte des résolutions proposées, 
- le rapport du commissaire aux comptes aux cas où sa désignation 
est obligatoire. 
Un ou plusieurs associés, représentant au moins cinq pour cent du 
capital social, peuvent demander d’ajouter l’inscription de projets dans 
l’ordre du jour pour délibérations. Ces projets sont inscrits à l’ordre du 
jour de l’assemblée générale après avoir envoyé, à la société, par 
l’associé ou lesdits associés, d’une lettre recommandée avec accusé de 
réception. La demande devra être envoyée avant la tenue de la première 
assemblée générale. (Ajouté par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019) 
Tout associé peut poser par écrit des questions au gérant, et ce, huit 
jours au moins avant la date prévue pour la tenue de l'assemblée générale. 
Le gérant sera tenu de répondre aux questions écrites au cours de 
l'assemblée générale. 
Tout associé peut, à tout moment, prendre connaissance sur place 
des documents visés ci-dessus concernant les trois derniers exercices 
et se faire aider par un expert comptable ou un comptable. 
Le tribunal est saisi de l’ac tion en annulation des délibérations 
prises en violation des dispositions ci-dessus et y statuera selon les