Article 36 .- En cas d'acceptation d'un engagement, l'enquête 
sur le dumping ou la subvention et le dommage, est normalement 
menée à son terme si l'exportateur le désire ou si le ministre 
chargé du commerce en décide ainsi. 
Dans ce cas, si l'examen portant sur l'existence d'un dumping 
ou d'une subvention et d'un dommage est négatif, l'engagement 
devient nul. 
En cas de conclusion positive sur l'existence d'un dumping ou 
d'une subvention et d'un dommage, l'engagement est maintenu 
conformément à ses modalités et aux dispositions de la présente loi. 
Article 37 .- Le ministre chargé du commerce peut exiger de 
tout pays d'origine ou d'exportation ou de tout exportateur dont un 
engagement a été accepté de fournir périodiquement des 
renseignements sur l'exécution dudit engagement.