Article 238.- Aucun membre du conseil de surveillance de la 
société ne peut en même temps faire partie de son directoire. 
Article 239 (Alinéa premier modifié par l’art premier de la loi 
n° 2005-65 du 27 juillet 2005). - Les membres du conseil de 
surveillance sont nommés par l'assemblée générale constitutive ou par 
l'assemblée générale ordinaire pour une durée déterminée par les 
statuts, et qui ne peut être inférieure à deux ans ni supérieure à six ans. 
En cas de fusion ou de scission, leur nomination peut être faite par 
l’assemblée générale extraordinaire pour la durée sus-indiquée. 
Les membres du conseil de surveillance sont rééligibles, sauf 
stipulation contraire des statuts. 
Ils peuvent être révoqués à tout moment par l’assemblée générale 
ordinaire. 
Toute nomination intervenue en violation des dispositions 
précédentes est nulle, à l’exception de celles auxquelles il peut être 
procédé dans les conditions prévues à l’Article 243 du présent code. 
Les délibérations auxquelles a pris part le membre irrégulièrement 
nommé demeurent valables. 
Article 239 bis (Ajouté la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019).- Le 
conseil de surveillance des sociétés cotées en bourse doit comporter au 
moins deux membres indépendants des actionnaires, et ce, pour une 
période qui ne peut dépasser trois ans. 
Les deux membres indépendants ne peuvent être actionnaires dans 
la société. 
Le mandat de chacun des deux membres indépendants ne peut être 
renouvelé qu’une seule fois.