Article 176 .- La souscription intégrale du capital et la 
libération du montant e xigible des actions vis ées à l’Article 165 
du présent code font l’objet d’une déclaration rédigée par les 
fondateurs ou le représentant légal de la société. 
Cette déclaration est déposée auprès du Receveur de 
l’enregistrement du siège social. 
Sont annexés à la déclaration, un certificat de l'établissement 
dépositaire des fonds provenant de la libération ainsi que les bulletins de 
souscription, une liste nominative des souscripteurs, un état des 
versements effectués et un exemplaire de l’original de l'acte constitutif 
établi conformément à l'Article 3 du présent code. Toutefois, le certificat 
de souscription n’est pas exigé pour les intermédiaires en bourse et les 
banques, à charge pour eux de prouver qu’ils ont été chargés de la 
souscription pour compte. (Alinéa 3 modifié par l’art premier de 
la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005). 
Le receveur de l’enregistrement délivre aux contractants cinq copies 
certifiées conformes de la déclaration reçue ainsi que des pièces y annexées. 
Dans le délai d’un mois à compter de cette déclaration la société 
doit être immatriculée au registre de commerce à la demande de son 
représentant légal conformément aux dispositions de la loi relative au 
registre du commerce. 
La société ne peut acquérir la personnalité morale qu’à partir de la 
date de son immatriculation au registre du commerce.