Dans les deux cas, le capital doit être divisé en actions dont la 
valeur nominale ne peut être inférieure à un « dinar » )1( . 
Article 162.- Sont réputées sociétés faisant appel public à 
l’épargne celles qui émettent ou cèdent des valeurs mobilières en 
appelant le public à l'épargne. 
Il en est de même pour toutes les sociétés désignées comme telles 
par des lois spéciales. 
Sous-titre deux 
De la constitution de la société anonyme 
Chapitre premier 
Constitution de la société faisant appel public à l’épargne 
Article 163.- Avant toute souscription du capital un projet “des 
statuts” )2( signé par les fondateurs, doit être déposé au greffe du 
tribunal de première instance du siège social. Tout intéressé pourra en 
demander communication.