Article 13.- Nonobstant les dispositions des articles 12 et 12 bis de 
la loi n° 89-114 du 30 décembre 1989, relative à la promulgation du 
code de l'impôt sur le revenu des personnes physiques et de l’impôt 
sur les sociétés, sont totalement déductibles, dans la limite du revenu 
ou du bénéfice soumis à l'impôt : 
- les revenus ou les bénéfices réinvestis dans la souscription au 
capital initial ou à son augmentation des Startups, 
- les revenus ou les bénéfices réinvestis dans la souscription au 
capital des sociétés d’investissement à capital risque, ou placés auprès 
d'elles sous forme de fonds à capital risque, de fonds collectifs de 
placement à risque, de fonds d’amorçage, ou de toutes autres sociétés 
d’investissement selon la législation en vigueur, qui s’engagent à 
employer 65% au moins du capital libéré ou de tout montant mis à 
leur disposition ou des parts libérées, dans la participation au capital 
des Startups ou dans la souscription aux obligations convertibles en 
actions sans intérêts ou dans toutes les autres catégories assimilées des 
fonds propres sans intérêts, émises par les Startups. 
Les conditions pour bénéficier des avantages mentionnés au 
présent Article sont fixées par décret gouvernemental, après avis du 
ministre chargé des finances. 
Article 14.- Sont exonérés de l’impôt sur la plus-value, les 
bénéfices provenant de la cession des titres relatifs aux participations 
dans les Startups.