Article 120.- Les actions en responsabilité prévues aux articles 
117 à 119 du présent code se prescrivent par trois ans à compter du 
fait dommageable, ou s’il a été dissimulé, à compter de sa révélation. 
Lorsque le fait est qualifié de crime, l’action se prescrit par dix ans. 
Article 121 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2009-16 du 
16 mars 2009). - Lorsque le règlement judiciaire ou la faillite fait 
apparaître une insuffisance d’actif, le tribunal peut, à la demande de 
l’administrateur judiciaire, du syndic de la faillite ou de l’un des 
créanciers, décider que les dettes de la société seront supportées, en 
tout ou en partie, avec ou sans solidarité et jusqu’à la limite du 
montant désigné par le tribunal, par le ou les gérants ou tout dirigeant 
de fait. Il peut aussi interdire à la personne condamnée la direction des 
sociétés ou l’exercice d’une activité commerciale pour une période 
fixée dans le jugement. 
Le gérant de droit ou de fait n’est exonéré de la responsabilité que s’il 
apporte la preuve qu’il a apporté à la gestion de la société toute l’activité 
et la diligence d’un entrepreneur avisé et d’un mandataire loyal. 
L’action se prescrit par trois ans à compter du jugement qui 
prononce le règlement judiciaire ou la faillite.