Article 283.- L’ordre du jour des assemblées est arrêté par l'auteur de 
la convocation. 
Toutefois, un ou plusieurs actionnaires représentant, au moins cinq 
pour cent du capital social peuvent demander l’inscription de projets 
supplémentaires de résolutions à l’ordre du jour. Ces projets sont 
inscrits à l’ordre du jour de l’assemblée générale après avoir adressé 
par le ou les actionnaires précités à la société un écrit recommandé 
avec accusé de réception ou tout autre moyen laissant une trace écrite 
ou ayant la force probante de l’acte écrit 
(Modifié par la loi n° 2019-
47 du 29 mai 2019). 
 La demande doit être adressée avant la tenue de la première 
assemblée générale. L’assemblée générale ne peut délibérer sur des 
questions non inscrites à l’ordre du jour. 
L'assemblée générale peut, en toutes circonstances, révoquer un ou 
plusieurs membres du conseil d'administration, du directoire, ou du 
conseil de surveillance et procéder à leur remplacement. 
L'ordre de jour de l'assemblée générale ne peut être modifié sur 
deuxième convocation.