le conseil du marché financier du montant de l’émission et du nombre 
de souscripteurs dans un délai de sept jours, à compter de la date de 
clôture des souscriptions desdites obligations. 
Les conditions citées au premier paragraphe du présent Article ne 
s’appliquent pas si les sociétés émettrices d’obligations convertibles en 
actions relèvent de la catégorie des petites et moyennes entreprises et 
que les souscripteurs aux obligations sont des sociétés d’investissement 
à capital risque ou des fonds d’amorçage ou des fonds communs de 
placement exerçant dans le domaine du capital risque. 
Article 2.- Sous réserve des conditions requises conformément à la 
législation et à la réglementation en vigueur, les attestations remises 
aux souscripteurs d’obligations comportent, au moins, les 
énonciations suivantes : 
- la dénomination sociale de la société émettrice et sa forme, 
- le montant de son capital, 
- son siège social, 
- la date d’expiration de la société, 
- le montant de l’émission, 
- la valeur nominale de l’obligation, 
- les conditions de rémunération et les délais de paiement, 
- les délais de remboursement et les conditions de rachat des 
obligations par la société émettrice, 
- le cas échéant, les garanties liées aux obligations et le ou les 
délais d’exercice de l’option accordée aux obligataires pour convertir 
les obligations en actions et les bases de cette conversion.