Article 173.- En cas d’apport en nature et préalablement à la 
constitution de la société un ou plusieurs commissaires aux apports sont 
désignés par ordonnance sur requête du président du tribunal de première 
instance au lieu du siège social parmi les experts judiciaires et ce, à la 
demande des fondateurs. 
Les commissaires aux apports évaluent sous leur responsabilité les 
apports en nature dans un rapport q ui doit contenir l a description de 
chaque apport en nature, sa consistance, son mode d’évaluation ainsi que 
l’intérêt qu’il présente pour la société, avec indication de la nature des 
avantages particuliers prévus au n° 11 de l’Article 164 du présent code. 
(Alinéa 2 modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 
juillet 2005). 
Le rapport doit être déposé au siège de la société et mis à la 
disposition des souscripteurs qui peuvent en obtenir communication 
quinze jours au moins avant la date de l’assemblée générale constitutive. 
L’assemblée générale constitutive statue sur l’évaluation des 
apports en nature. Elle ne peut réduire l’évaluation faite par les 
commissaires aux apports qu’à l’unanimité de tous les souscripteurs. 
L’apporteur en nature ne peut prendre part au vote relatif à 
l’évaluation de son apport. 
Le procès-verbal de l’assemblée générale constitutive doit 
mentionner expressément l’approbation des apports en nature, à défaut 
la société ne peut se constituer légalement.