Article 450.- L'assemblée des membres du groupement est 
habilitée à prendre toute décision y compris la dissolution anticipée ou 
la prorogation dans les conditions déterminées par l'acte constitutif. 
L'acte peut prévoir que toutes les décisions ou certaines 
d'entre elles seront prises aux conditions de quorum et de 
majorité qu'il fixe. 
Dans le silence de l'acte, les décisions sont prises à l'unanimité. 
Si le vote concerne directement ou indirectement l'un des 
membres, sa voix n'est pas retenue pour le calcul du quorum requis. 
Chaque membre dispose d'une voix, sauf stipulation contraire à 
l'acte constitutif attribuant à chaque membre un nombre de voix 
différent de celui attribué aux autres. 
Article 451.- Le groupement est administré par une ou plusieurs 
personnes physiques ou morales. 
La personne morale désigne un représentant permanent qui encourt 
les mêmes responsabilités civiles et pénales que s'il était, lui même 
administrateur.