Article 2 (Modifié par la loi n° 96-59 du 6 juillet 1996).- 
L'activité des sociétés de commerce international consiste dans 
l'exportation et l'importation de marchandises et de produits, ainsi que 
dans tout genre d'opérations de négoce international et de courtage. 
Les opérations de négoce international et de courtage doivent être 
réalisées conformément aux conditions et modalités prescrites par la 
Banque Centrale de Tunisie. 
Sont considérées, en vertu de la présente loi, sociétés de commerce 
international celles qui : 
- réalisent au moins cinquante pour cent de leurs ventes annuelles à 
partir des exportations de marchandises et de produits d’origine 
tunisienne. Cependant, ledit pourcentage peut être ramené à 30% dans 
le cas où la société réalise un montant minimum de ses ventes
 
annuelles à l'exportation à partir de marchandises et produits d’origine 
tunisienne, 
- effectuent exclusivement des opérations d’importation et 
d'exportation de marchandises et produits avec des entreprises