IV. Des opérations libres 
Les dispositions du paragraphe II ci-dessus ne s’appliquent pas aux 
conventions relatives aux opérations courantes conclues à des 
conditions normales. Les dispositions du paragraphe III ne 
s’appliquent pas aux opérations courantes conclues à des conditions 
normales par les établissements de crédit. 
Cependant, ces conventions doivent être communiquées par 
l’intéressé au président du conseil d’administration, au directeur 
général, ou à l’administrateur délégué. Une liste détaillée de ces 
conventions est communiquée aux membres du conseil d’administration 
et au « commissaire »
)2( ou aux commissaires aux comptes. Ces 
opérations sont auditées selon les normes d’audit d’usage. 
Article 201.- A la clôture de chaque exercice, le conseil 
d’administration établit, sous sa responsabilité, les états financiers de 
la société conformément à la loi relative au système comptable des 
entreprises. 
Le conseil d’administration doit annexer au bilan un état des 
cautionnements, avals et garanties données par la société, et un état 
des sûretés consenties par elle. 
Il doit, conjointement aux documents comptables, présenter à 
l’assemblée générale un rapport annuel détaillé sur la gestion de la société. 
Le rapport annuel détaillé doit être communiqué au commissaire 
aux comptes.