Article 61.- Les gérants engagent la société toutes les fois qu’ils 
agissent dans les limites de leurs pouvoirs et qu’ils signent sous la 
raison sociale, même s’ils usent de cette signature dans leur intérêt 
personnel, à moins que le tiers cocontractant ne soit de mauvaise foi. 
Article 62.- Les gérants ne peuvent gérer une société ou une 
entreprise individuelle exerçant une activité concurrente. 
Article 63.- Les gérants ne peuvent, sans autorisation spéciale des 
associés, passer pour leur compte personnel des marchés ou 
entreprises avec la société. L’autorisation doit être au besoin 
renouvelée tous les ans. 
Article 64.- Les associés non-gérants ont le droit de prendre 
connaissance deux fois par an, au siège de la société, des documents 
comptables. Ils ont également le droit de poser des questions écrites sur 
la gestion sociale. Les réponses à ces questions doivent être faites par 
écrit dans un délai ne dépassant pas un mois.