Article 281.- L’assemblée générale est présidée par la personne 
désignée aux statuts. A défaut, la présidence est confiée au président 
du conseil d’administration ou au président du directoire et, le cas 
échéant, à l’actionnaire choisi par les associés présents. 
Le président de l'assemblée générale est assisté de deux 
scrutateurs, et d'un secrétaire, désignés par les actionnaires présents. 
Ils forment le bureau de l'assemblée. 
Article 282.- Avant de passer à l’examen de l’ordre du jour, il sera 
établi une feuille de présence contenant l’énonciation des noms des 
actionnaires ou de leurs représentants, de leurs domiciles et du nombre 
des actions leur revenant ou revenant aux tiers qu’ils représentent.