Loi n° 2018-20 du 17 avril 2018, relative aux Startups (1). 
Au nom du peuple, 
L’Assemblée des représentants du peuple ayant adopté, 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
Chapitre Premier 
Dispositions générales 
Article premier.- La présente loi a pour objectif de mettre en place 
un cadre incitatif pour la création et le développement de Startups basées 
notamment sur la créativité, l’innovat ion et l’adoption des nouvelles 
technologies, et réalisant une forte valeur ajoutée et une compétitivité aux 
niveaux national et international. 
Chapitre II 
De la définition et de la création des Startups 
Article 2.- Au sens de la présente loi, est considérée comme 
Startup, toute société commerciale constituée conformément à la 
législation en vigueur, ayant obtenu le label Startup conformément 
aux conditions prévues par la présente loi.