proposée de départ effectif de l’emploi d’origine. Cette date doit se situer 
entre un mois et demi, au moins et six (6) mois, au plus, à partir de la date 
de dépôt de ladite demande. 
La direction de l’économie numérique vérifie l’éligibilité des 
titulaires de la demande précitée et se prononce dans un délai ne 
dépassant pas quinze (15) jours à partir de la date de réception de 
ladite demande. En cas d’accord, les employeurs d’origine en sont 
informés par voie écrite. 
Dans le cas d’un agent public bénéficiant d’un congé pour création de 
startup, son employeur d’origine est tenu, dès sa notification par la 
direction de l’économie numérique, de prendre les mesures nécessaires 
vis-à-vis de la situation réglementaire dudit agent. 
En cas de fin du congé pour création de startup ou son arrêt sur 
demande du bénéficiaire, ce dernier exprime son souhait de réintégrer 
sa fonction ou son corps d’origine via le portail électronique des 
startups. La direction de l’économie numérique se charge d’en 
informer l’employeur d’origine par voie écrite. L’employeur d’origine 
est tenu de notifier l’agent ou le salarié concerné pour réintégrer sa 
fonction ou son corps d’origine dans un délai de trente (30) jours à 
compter de la date de notification sous peine d’être considéré en 
situation d’abandon de poste. 
En cas de retrait du label d’une startup, ses promoteurs se voient