Article 291.- L’assemblée générale extraordinaire est seule 
habilitée à modifier toutes les dispositions des statuts. Toute clause 
contraire est nulle. 
Les délibérations de l’assemblée générale ne sont considérées 
valables que si les actionnaires présents ou les représentants au droit 
de vote détiennent au moins sur première convocation, la moitié du 
capital et sur deuxième convocation le tiers du capital. 
A défaut de ce dernier quorum le délai de la tenue de l’assemblée 
générale peut être prorogé à une date postérieure ne dépassant pas 
deux mois à partir de la date de la convocation. Elle statue à la 
majorité des deux tiers des voix des actionnaires présents ou des 
représentants ayant droit au vote. 
Les statuts peuvent être modifiés par le président directeur général, 
le directeur général, le président du directoire ou le directeur général 
unique, lorsque cette modification est effectuée en application de 
dispositions légales ou réglementaires qui la prescrivent. Les statuts 
sont soumis dans leur version modifiée à l’approbation de la première 
assemblée générale suivante. (Alinéa 4 ajouté par l’art 2 de la loi 
n°2009-16 du 16 mars 2009)