Titre Deux 
La Société A Responsabilité Limitée 
Sous-titre premier 
De la constitution de la société à responsabilité limitée 
Article 93.- Le nombre des associés d’une S.A.R.L ne peut être 
supérieur à cinquante. Si la société vient à comprendre plus de 
cinquante associés, elle devra dans un délai d’un an être transformée 
en société par action à moins que le nombre des associés ne soit 
ramené à cinquante ou moins dans le délai sus-indiqué. 
A défaut, tout intéressé peut demander la dissolution judiciaire de 
la société. 
Toutefois, le tribunal saisi de l’action en dissolution pourra 
accorder un délai supplémentaire afin de permettre aux associés de se 
conformer aux dispositions de l’alinéa premier du présent Article. 
Si toutes les parts sociales d’une société à responsabilité limitée se 
trouvent réunies entre les mains d’une seule personne, celle-ci se 
transforme en une société unipersonnelle à responsabilité limitée. 
Article 94.- Sous peine de nullité, ne peuvent prendre la forme 
d’une société à responsabilité limitée les sociétés d’assurance, les 
banques et autres institutions financières, les établissements de crédit 
et d’une façon générale toute société à laquelle la loi impose de 
prendre une forme déterminée. 
Article 95.- La société à responsabilité limitée de nationalité 
tunisienne doit obligatoirement avoir son siège social en Tunisie.