Article 24.- Lorsqu’un associé a promis de faire un apport en 
nature à une société en constitution, la perte de l’objet de cet apport 
survenue avant la délivrance peut entraîner la dissolution de la société. 
Si le bien apporté en jouissance vient à périr avant sa délivrance la 
société sera dissoute. 
Toutefois, dans les deux cas, le représentant de la société est tenu 
de convoquer l’assemblée générale constitutive conformément aux 
conditions prévues par les statuts afin de délibérer sur la continuation 
ou la dissolution de la société.