diligente par ordonnance sur requête rendue par le président du 
tribunal compétent. (Alinéa 4 modifié par l’art premier de la loi n° 
2005-65 du 27 juillet 2005) 
La société peut également, dans le même délai et avec le 
consentement express du cédant, racheter les parts au prix fixé selon 
les modalités énoncées ci-dessus et réduire son capital du montant de 
la valeur nominale des parts cédées. 
Le président du tribunal de première instance du lieu du siège social 
peut, sur ordonnance sur requête, accorder à la société un délai de paiement 
qui ne peut excéder un an. Dans ce cas les sommes dues par la société au 
cédant seront majorées des intérêts légaux en matière commerciale. 
(Le septième alinéa a été abrogé par l’Article 13 de la loi 
n°2007-69 du 27 décembre 2007) 
Si, à l’expiration du délai imparti, aucune des solutions prévues au 
présent Article n’est intervenue, l’associé pourra réaliser la cession 
initialement prévue. 
Toute clause statutaire contraire aux dispositions ci-dessus est 
réputée non avenue. 
Toutefois, les statuts peuvent prévoir une limitation de la 
cessibilité, sans que les conditions en soient plus sévères que celles 
énoncées au présent Article. 
Cependant les statuts pourront prévoir une abréviation des délais et 
une réduction de la majorité requise.