élaboré par un expert comptable ou un comptable. Dans ce cas, les 
actifs non liquides seront évalués conformément aux articles 173 et 
174 du présent code. 
Par dérogation aux dispositions de l’alinéa ci-dessus, la décision 
de transformation peut être prise à la majorité des associés 
représentant au moins la moitié du capital social si ce dernier est 
supérieur à cent mille dinars. 
L’inobservation des prescriptions ci-dessus entraîne la nullité de la 
décision de transformation. 
Article 145.- Sont punis d’un emprisonnement de seize jours à six 
mois ou d’une amende de 1.000 à 3.000 dinars ou de l’une de ces deux 
peines seulement, les gérants qui directement ou par personnes 
interposées, ont ouvert une souscription publique à des valeurs 
mobilières quelle qu'en soit la catégorie pour le compte de la société.