L’Article 53 du Code Pénal n’est pas applicable aux infractions 
prévues par le présent Article. 
Article 16.- Les délais prévus par le présent décret-loi pourront 
être prorogés par arrêté du Secrétaire d’Etat au Plan et aux Finances. 
Article 17.- Sont abrogées toutes dispositions contraires au présent 
décret-loi. 
Article 18.- Les Secrétaires d’Etat à la Présidence, aux Affaires 
Etrangères, à la Justice, à l’Intérieur et aux Finances, à l’Industrie et 
aux Transports, aux Travaux Publics et à l’Habitat et à la Santé 
Publique et aux Affaires Sociales sont chargés, chacun en ce qui le 
concerne, de l’exécution du présent décret-loi qui sera publié au 
Journal Officiel de la République Tunisienne. 
Fait à Tunis, le 30 août 1961 (19 rabia I 1381) 
Le Président de la République Tunisienne 
Habib BOURGUIBA