Article 254 (Modifié par l’art premier de la loi n°2009-16 du 16 
mars 2009).- Lorsque le règlement judiciaire ou la faillite fait 
apparaître une insuffisance d’actif, le tribunal peut, à la demande de 
l’administrateur judiciaire, du syndic de la faillite ou de l’un des 
créanciers, décider que les dettes de la société seront supportées, en 
tout ou en partie, avec ou sans solidarité et jusqu’à la limite du 
montant désigné par le tribunal, par le président ou les membres du 
directoire, le directeur général unique ou tout autre dirigeant de fait. Il 
peut aussi interdire à la personne condamnée la direction des sociétés 
ou l’exercice de l’activité commerciale pour une période fixée dans le 
jugement. 
Les personnes ci-dessus indiquées ne sont exonérées de la 
responsabilité que si elles apportent la preuve qu’elles ont apporté à la 
gestion de la société toute l’activité et la diligence d’un entrepreneur 
avisé et d’un mandataire loyal. 
L’action se prescrit par trois ans à compter du jugement qui 
prononce le règlement judiciaire ou la faillite. 
Article 255.- Les membres du conseil de surveillance répondent 
de leurs fautes personnelles commises lors de l’accomplissement de 
leurs fonctions. Ils ne supportent aucune responsabilité du fait des 
actes de gestion et des conséquences qui en découlent.