préférentiel de souscription pour la totalité de l’augmentation du 
capital ou pour une ou plusieurs parties de cette augmentation. 
Elle approuve, obligatoireme nt et à peine de nullité de 
l’augmentation, le rapport du conseil d’administration ou du directoire 
et celui des commissaires aux comptes relatif à l’augmentation du 
capital et à la suppression dudit droit préférentiel. 
Article 301.- Le délai d’exercice du droit de souscription d’actions 
de numéraire ne peut en aucun cas être inférieur à quinze jours. 
Ce délai court à partir de la date à laquelle est annoncée au Journal 
Officiel de la République Tunisienne aux actionnaires le droit préférentiel 
dont ils disposent ainsi que la date d’ouverture de la souscription et la date 
de sa clôture et de la valeur des actions lors de leur émission. 
Article 302.- Avant l’ouverture de la souscription, la société 
accomplit les formalités de publicité prévues à l’Article 163 et suivants 
du présent code. 
Article 303.- Le contrat de souscription est constaté par un bulletin 
de souscription, établi dans les conditions déterminées par les articles 
167, 169, 178 et suivants du présent code. 
Article 304.- Les souscriptions et les versements effectués aux fins 
de la participation lors de l’augmentation du capital social sont 
constatés par un certificat délivré par l’établissement auprès duquel les 
fonds sont déposés, sur présentation des bulletins de souscription.