Article 179.- Est nulle et de nul effet toute société anonyme 
constituée en violation des dispositions des articles 160 à 178 du 
présent code. 
Cette nullité ne peut être opposée au x tiers ni par les actionnaires, 
ni par la société. 
Si, pour couvrir la nullité une assemblée générale est convoquée, 
le tribunal sursoit à statuer à partir de la date de la convocation 
régulière de cette assemblée. En cas de défaut de régularisation par 
cette assemblée l’action en nullité reprend son cours. 
L’action en nullité de la société ou des actes et délibérations 
postérieurs à sa constitution est éteinte lorsque la cause de la nullité a 
cessé d’exister avant l’introduction de la demande, ou et dans tous les 
cas avant que le tribunal ne statue sur le fond, en première instance. 
Pour couvrir la nullité le tribunal saisi d’une action en nullité 
pourra même d’office fixer un délai n’excédant pas trois mois. 
Nonobstant la régularisation, les frais des actions en nullité 
intentées antérieurement seront à la charge des défendeurs. 
L’action en nullité se prescrit par trois ans à compter de la date de 
la constitution de la société. 
Chapitre deux 
De la constitution de la société 
"Faisant appel public à l'épargne" 
Article 180 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Lorsqu’il n’est pas fait appel public à l’épargne, les 
dispositions du