directoire sauf si en ayant eu connaissance, ils ne les ont pas 
« révélées » )1( dans leur rapport à l’assemblée générale. 
Article 273.- Les actions en responsabilité contre les commissaires 
aux comptes se prescrivent par trois années à compter de la 
découverte du fait dommageable. Cependant si le fait est qualifié de 
crime l’action se prescrit dans le délai de dix ans. 
Sous-titre quatre 
Des assemblées générales 
Article 274.- Les assemblées générales sont constitutives, 
ordinaires ou extraordinaires. Elles sont convoquées pour délibérer 
conformément aux dispositions du présent code. 
Article 275.- L’assemblée générale ordinaire, doit se réunir 
au moins une fois par année et dans les six mois qui suivent la 
clôture de l’exercice comptable, et ce pour : 
- Contrôler les actes de gestion de la société. 
- Approuver selon le cas, les comptes de l’exercice écoulé. 
- Prendre les décisions relatives aux résultats après avoir pris 
connaissance du rapport du conseil d’administration ou de celui du 
directoire et de celui du commissaire aux comptes. 
Est nulle, la décision de l'assemblée générale portant approbation 
des états financiers si elle n'est pas précédée par la présentation des 
rapports du ou des commissaires aux comptes. (Alinéa 2 modifié 
par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005)