Article 259 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Les fonctions de commissaire aux comptes peuvent 
être assurées par les personnes physiques et par les sociétés 
professionnelles qui y sont légalement habilitées. Le commissaire aux 
comptes doit tenir un registre spécial conformément à la législation en 
vigueur. 
Article 260 (Paragraphe premier modifié par l’art 4 de la loi 
n° 2005-96 du 18 octobre 2005). - Sous réserve des dispositions de 
l’Article 13 bis du présent code, l’assemblée générale des 
actionnaires désigne un ou plusie urs commissaires aux comptes pour 
une période de trois années. 
L’assemblée générale ne peut révoquer le ou les commissaires aux 
comptes, avant l’expiration de la durée de leur mandat à moins qu’il 
ne soit établi qu’ils ont commis une faute grave dans l’exercice de 
leurs fonctions.