initiative et sans délais, et ce par voie électronique. Il doit s’abstenir 
d’émettre un avis et de voter sur ledit dossier. Le président et tout 
membre du comité ainsi que tout prétendant au label startup peuvent 
émettre une réserve pour conflit d’intérêts. 
En cas de confirmation de divulgation de données ou de 
délibérations par un des membres du comité ou en cas de non-
déclaration délibérée d’une situation de conflit d’intérêt, le président 
procède à la suspension immédiate du membre concerné de la 
plateforme électronique jusqu’à sa convocation et son audition lors de 
la réunion suivante du comité de labélisation. Si les faits se 
confirment, ledit membre est considéré démissionnaire. 
Article 14.- La direction de l’économie numérique assure le 
secrétariat permanent du comité de labélisation et prend en charge, 
notamment, la préparation de l’ordre du jour, l’envoi des invitations, 
l’élaboration des procès-verbaux des réunions, la préparation des 
réponses et le suivi des dossiers. 
Chapitre IV 
Des conditions et des procédures relatives au bénéfice des 
encouragements et des avantages au titre des startups