Article 468.- Lorsqu'une société, autre qu'une société par actions, 
détient une participation égale ou inférieure à dix pour cent du capital 
d'une société, autre qu'une société par actions, cette dernière ne peut 
détenir de participations dans le capital de l'autre que dans la limite de 
ladite fraction. 
Si elle vient à en posséder une fraction plus importante, elle doit 
aliéner l'excédant dans le délai d'un an à compter de la date de son 
acquisition. 
Elle ne peut exercer les droits de vote rattachés auxdites 
participations jusqu'à régularisation de la situation. 
Article 469.- Les participations et droits de vote revenant à une 
société filiale, telle que définie à l'Article 461 du présent code, ne sont 
pas prises en considération pour le calcul du quorum et de la majorité 
dans les assemblées générales de la société mère. 
Article 470.- La société mère est tenue de mentionner au registre 
de commerce les sociétés appartenant au groupe, et toute société doit 
mentionner son appartenance au groupe, au même registre, ainsi que 
la cessation de celle-ci et la société mère dont elle dépend.