Article 325.- A défaut par l'actionnaire de libérer aux termes fixés 
par le conseil d'administration ou le directoire le reliquat du montant 
des actions par lui souscrites, la société lui adresse une mise en 
demeure par écrit recommandé avec accusé de réception ou tout autre 
moyen laissant une trace écrite ou ayant la force probante de l’acte 
écrit. (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019) . 
A l’expiration du délai d’un mois de la mise en demeure restée 
sans effet, la société procède à la vente en bourse desdites actions sans 
autorisation judiciaire. 
L’actionnaire défaillant, les cessionnaires successifs ainsi que les 
souscripteurs sont tenus solidairement du montant non libéré des 
actions. 
La société peut agir contre eux soit avant ou après la vente soit 
simultanément pour obtenir le remboursement de la somme due et des 
frais occasionnés. 
Celui qui a désintéressé la société de la totalité du montant dispose 
d’un droit de recours pour tout ce qu’il a remboursé contre les 
souscripteurs et les titulaires successifs des actions.