Sous-titre quatre 
Dissolution et transformation de la société 
Article 141.- La société à responsabilité limitée ne peut être 
dissoute par le décès d’un associé, et toute stipulation contraire des 
statuts est réputée non écrite. 
De même, elle ne sera pas dissoute par le redressement judiciaire 
ou la faillite d’un associé, ou par la perte de sa capacité. 
Article 142.- Si les documents comptables font apparaître que les 
fonds propres de la société sont inférieurs de moitié au capital social 
suite aux pertes qu'elle a “subies” )1( , une assemblée générale 
extraordinaire sera convoquée dans les deux mois de la constatation 
des pertes pour se prononcer, s’il y a lieu, sur la dissolution anticipée 
de la société et ce selon les conditions de majorité prévues à l’Article 
131 du présent code. 
Si la dissolution n’est pas décidée, la société est tenue, au plus tard 
à la clôture de l’exercice suivant, de réduire ou d’augmenter son 
capital d’un montant au moins égal à celui des pertes. 
Cette augmentation du capital social peut être réalisée par incorporation 
de “ses réserves”
 )2( ou par réévaluation de ses fonds propres. 
En cas d’inobservation des dispositions ci – dessus, tout intéressé 
peut demander en justice la dissolution de la société. Le tribunal peut 
accorder à la société un délai ne pouvant excéder six mois pour en 
régulariser la situation.