qualité de membre ou de membres du conseil d’administration, ne s’y 
opposent pas. La décision d’exercer l’action ou de transiger entraînera 
la révocation des membres du conseil d’administration concernés. 
Un ou plusieurs actionnaires détenant au moins cinq pour cent du 
capital s’il s’agit d’une société anonyme ne faisant pas appel public à 
l’épargne ou trois pour cent du capital s’il s’agit d’une société 
anonyme faisant appel public à l’épargne ou dont la participation au 
capital est au moins égale à un million de dinars et n’ayant pas la 
qualité de membre ou de membres du conseil d’administration 
peuvent, dans un intérêt commun, exercer une action en responsabilité 
contre les membres du conseil d’administration pour faute commise 
dans l’accomplissement de leurs fonctions. L’assemblée générale ne 
peut décider le désistement à l’exercice de l’action. Toute clause 
contraire des statuts est réputée nulle. (Alinéas 3 et 4 modifiés par 
l’art premier de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
Le tribunal ordonne la restitution par le dirigeant de droit ou de 
fait, des sommes qu’il a prélevées des fonds de la société, augmentées 
des bénéfices qu’il a pu tirer d e l’utilisation de sdits fonds dans son 
propre intérêt ou dans l’intérêt d’un tiers, sans préjudice du droit des 
associés de réclamer de plus grands dommages et de l’action pénale, 
s’il y a lieu.