Article 110.- La cession des parts sociales doit être constatée par un 
écrit comportant une signature légalisée des parties. Cette cession ne 
sera opposable à la société que si les conditions fixées à l’Article 109 
précédent ont été respectées et qu’elle aura été signifiée à la société. 
Article 111.- Un registre des associés est tenu au siège social sous 
la responsabilité du gérant, où sont obligatoirement consignées les 
mentions suivantes : 
1) l’identité précise de chaque associé et le nombre de parts lui 
appartenant. 
2) l’indication des versements effectués. 
3) les cessions et transmissions de parts sociales avec mention de la 
date de l’opération et son enregistrement en cas de cession entre vifs.