l’augmentation du capital. Si l’assemblée réduit l’évaluation de 
l’apport en nature, l’approbation expresse de l’apporteur est requise. 
A défaut, l’augmentation du capital n’est pas réalisée. Les actions 
d’apport doivent être intégralement libérées dès leur émission. 
Article 307.- L’assemblée générale extraordinaire décide la 
réduction du capital selon les conditions requises pour la modification 
des statuts, suite à un rapport établi par le commissaire aux comptes. 
La décision de ladite assemblée générale doit mentionner le montant 
de la réduction du capital, son objec tif et les procédur es devant être 
suivies par la société pour sa réalisation, ainsi que le délai de son 
exécution et, s’il y a lieu le montant qui doit être versé aux actionnaires. 
Si l’objectif de la réduction est de rétablir l’équilibre entre le capital 
et l’actif social ayant subi une dépréciation à cause des pertes, la 
réduction est réalisée soit par la réduction du nombre des actions ou la 
baisse de leur valeur nominale, tout en respectant les avantages rattachés 
à certaines catégories d’actions en vertu de la loi ou des statuts. 
Tout ce, sous réserve des dispositions de l’Article 88 de la loi 
portant réorganisation du marché financier.