Article 217.- Le conseil d’administration désigne pour une durée 
déterminée le directeur général de la société. Si le directeur général est 
membre du conseil d’administration la durée de ses fonctions ne peut 
excéder celle de son mandat. 
Le directeur général doit être une personne physique. 
 Le directeur général est révocable par le conseil d’administration. 
Sous réserve des pouvoirs que la loi attribue expressément aux 
assemblées d’actionnaires, au conseil d’administration et au président 
du conseil d’administration, le directeur général assure sous sa 
responsabilité la direction générale de la société. 
Lorsqu’il n’est pas membre du conseil d’administration le 
directeur général assiste aux réunions du conseil d’administration sans 
droit de vote. 
Le conseil d’administration peut faire assister le directeur général, sur 
demande de ce dernier, d’un ou de plusieurs directeurs généraux adjoints. 
En cas d’empêchement, le directeur général peut déléguer tout ou 
partie de ses attributions à un directeur général adjoint. Cette 
délégation renouvelable est toujours donnée pour une durée limitée. Si 
le directeur général est dans l’incapacité d’effectuer cette délégation, 
le conseil peut y procéder d’office. 
A défaut d’un directeur général adjoint, le conseil d’administration 
désigne un délégataire. 
«Le Directeur général est considéré comme commerçant dans le 
champ d’application des dispositions du présent Code.