5. Les obligations et engagements pris par la société elle-même ou 
par une société qu’elle contrôle au sens de l’Article 461 du présent code, 
au profit de son président-directeur général, directeur général, 
administrateur délégué, l’un de ses directeurs généraux adjoints, ou de 
l’un de ses administrateurs, concernant les éléments de leur 
rémunération, les indemnités ou avantages qui leurs sont attribués ou 
qui leurs sont dus ou auxquels ils pourraient avoir droit au titre de la 
cessation ou de la modification de leurs fonctions ou suite à la cessation 
ou la modification de leurs fonctions, sont soumis aux dispositions des 
sous-paragraphes 1 et 3 ci-dessus. En outre de la responsabilité de 
l’intéressé ou du conseil d’administration le cas échéant, les conventions 
conclues en violation aux dispositions ci-dessus peuvent, le cas échéant, 
être annulées lorsqu’elles causent un préjudice à la société. 
III- Des opérations interdites 
A l’exception des personnes morales membres du conseil 
d’administration, il est interdit au président-directeur général, au 
directeur général, à l’administrateur délégué, aux directeurs généraux 
adjoints et aux membres du conseil d’administration ainsi qu’aux 
« conjoints »
)1( , ascendants, descendants et toute personne interposée au 
profit de l’un d’eux, de contracter sous quelque forme que ce soit, des 
emprunts avec la société, de se faire consentir par elle une avance, un