Les statuts contiennent l’évaluation des apports en nature, il y est 
procédé au vu d’un rapport annexé aux statuts et établi par un ou 
plusieurs commissaires aux apports sous leur responsabilité. 
Les fondateurs doivent mettre à la disposition des souscripteurs une 
déclaration mentionnant le versement de la part exigible des actions ainsi 
qu’un état des engagements pris par eux pour les besoins de la constitution. 
Les premiers membres du conseil d’administration et du conseil de 
surveillance sont désignés par un procès-verbal pour une durée de 
trois années « renouvelables »
)1( . 
Sous réserve des dispositions de l'Article 13 bis du présent code, les 
premiers commissaires aux comptes sont désignés par décision de 
l'assemblée générale constitutive, pour une période de trois années. 
(Paragraphe 5 modifié par l’art 4 de la loi n° 2005-96 du 18 octobre 
2005). 
Les statuts doivent être déposés au greffe du Tribunal de Première 
Instance du lieu du siège social. Toute personne intéressée pourra les 
consulter. 
Les règles prévues à l’Article 291 du présent code sont applicables 
à l’assemblée générale constitutive.