contre les pratiques de dumping ou de subvention, par les agents 
dûment habilités par le ministre chargé du commerce. 
A cet effet, ils peuvent effectuer des visites et procéder à des 
examens sur les lieux du travail et de production des personnes 
physiques ou morales concernées par l'enquête. 
De même ils peuvent engager leurs investigations à l'extérieur 
du territoire tunisien, en accord avec les exportateurs et les 
autorités compétentes des pays concernés. 
En cas de nécessité, et compte tenu des particularités du dossier 
à traiter, des renseignements peuvent être recueillis auprès des 
institutions, établissements publics tunisiens ou étrangers à 
l'intérieur ou à l'extérieur du pays. 
CHAPITRE VI 
REVISION JUDICIAIRE 
Article 50 .- Les parties intéressées peuvent saisir le tribunal de 
première instance compétent pour la révision des décisions prises 
relatives aux déterminations finales à leurs réexamen, ainsi qu'aux 
déterminations concernant le remboursement des droits. 
le recours à cette révision judiciaire doit avoir lieu dans un 
délai maximum de 20 jours à partir de la date de publication de 
l'avis prévu à l'Article 22 de la présente loi. 
CHAPITRE VII 
DISPOSITIONS DIVERSES 
Article 51 .- Les agents appelés à connaître du dossier 
d'enquête, sont tenus au secret professionnel et leur sont 
applicables, les dispositions de l'Article 254 du code pénal.