Article 8.- Tout promoteur d’une Startup, agent public ou salarié 
d’une entreprise privée, peut bénéficier du droit au congé pour 
création de Startup pour une durée d’une année renouvelable une seule 
fois. 
Peuvent bénéficier de ce droit, trois (3) au plus, des fondateurs-
actionnaires exerçant à plein-temps dans la Startup concernée. 
L’employeur, public ou privé, n’est pas en droit de s’opposer au 
départ de l’agent bénéficiaire d’un congé pour création de Startup. 
Toutefois, l’agent doit obtenir une autorisation écrite préalable de 
l’employeur privé employant moins de cent (100) salariés. 
Les conditions et les procédures d’obtention du congé pour 
création de Startup sont fixées par décret gouvernemental. 
Article 9.- L’agent public ou le salarié d’une entreprise privée 
bénéficiant d’un congé pour création de Startup conserve sa relation 
contractuelle et règlementaire avec son employeur, sans toutefois 
percevoir ni rémunération ni avantages au titre de son emploi 
d’origine. Il ne bénéficie pas également de droit aux congés payés 
durant la période du congé pour création de Startup. 
Au terme du congé pour création de Startup, l’agent public ou le 
salarié d’une entreprise privée a le droit de réintégrer son emploi ou