Est considérée nulle et non avenue, toute action de concert 
n'ayant pas obtenu ladite autorisation ; 
- tout changement fondamental affectant le système 
d’informations ; 
- toute opération de fusion ou prise de participation dans une autre 
société entrainant le contrôle de celle-ci ; 
- la dissolution de la société. 
Les sociétés d’information sur le crédit sont tenues d’informer la 
Banque centrale de Tunisie de : 
 - toute modification du statut de la société ; 
- l’ouverture d’agences ou de bureaux de représentation. 
Chapitre III 
 Des obligations des sociétés d’information sur le crédit dans le 
cadre d’échange d’informations sur le crédit 
Article 21.- Les sociétés d’information sur le crédit ne peuvent 
transférer les bases de données ou de mettre en place de sites pour la 
protection des données et renseignements mises à leur disposition en 
dehors de la Tunisie. 
Il est interdit aux sociétés d’information sur le crédit 
l’hébergement dans le cloud des informations sur le crédit. 
Article 22.- Les sociétés d’information sur le crédit s’engagent à 
mettre en place un système d’information approuvé par l’Agence 
nationale de la sécurité informatique, pour la collecte et la sauvegarde 
des informations sur le crédit garantissant la confidentialité, la 
sécurité, la protection et la fiabilité des informations à leur disposition 
pour l’exercice de leur activité.