Article 2.- Au sens de la présente loi on entend par : 
- Droit antidumping : Le droit appliqué pour remédier à un 
dommage causé à une branche de production nationale par des 
importations de produits ayant subi des pratiques de dumping. 
- Droit compensateur : le droit appliqué pour remédier à un 
dommage causé à une branche de production nationale par des 
importations de produits subventionnés. 
- Branche de production nationale : l'ensemble des producteurs 
nationaux de produits similaires ou de ceux d'entre eux dont les 
productions additionnées constituent une proportion majeure de la 
production nationale totale de ces produits. 
- Produit similaire : tout produit identique à tous égards au 
produit faisant l'objet de dumping ou de subvention ou en 
l'absence d'un tel produit, d'un autre produit qui bien qu'il ne lui 
soit pas semblable à tous égards, présente des caractéristiques 
ressemblant étroitement à celles du produit considéré. 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
(1) Travaux préparatoire : 
Discussion et adoption par la chambre des députés dans sa séance du 26 janvier 1999.