Article 407.- Il peut être stipulé dans les statuts des sociétés 
anonymes et des sociétés en commandite par actions, que le capital 
social sera susceptible d'augmentation par des versements successifs 
faits par les associés ou l'admission d'associés nouveaux et de 
diminution par suite du retrait total ou partiel que les associés font de 
leurs apports. 
Les sociétés dont les statuts contiendront la stipulation ci-dessus 
seront soumises, indépendamment des règles générales qui leur sont 
propres suivant leur forme spéciale, aux dispositions ci-après. Les 
statuts détermineront une somme au-dessous de laquelle le capital ne 
pourra être réduit par les reprises des apports et des retraits d'associés. 
Cette somme ne pourra être inférieure au vingtième du capital social. 
La société ne sera définitivement constituée qu'après le versement 
du dixième. 
Chaque associé pourra se retirer de la société lorsqu'il le jugera 
convenable, à moins de convention contraire et sauf l'application de 
l'alinéa 3 du présent Article. Il pourra être stipulé que l'assemblée 
générale aura le droit de décider, à la majorité fixée pour la modification 
des statuts, que l'un ou plusieurs des associés cesseront de faire partie de 
la société. L'associé qui cessera de faire partie de la société soit par sa 
volonté, soit par suite de décision de l'assemblée générale, restera tenu, 
pendant cinq ans envers les associés et les tiers, de toutes les obligations