Si la majorité prévue ci-dessus n’est pas atteinte lors de la première 
assemblée, les associés sont convoqués de nouveau sans que le délai entre 
la première et la seconde assemblée générale soit inférieur à 15 jours et 
cette convocation se fera par écrit recommandé avec accusé de 
réception ou tout autre moyen laissant une trace écrite ou ayant la force 
probante de l’acte écrit huit jours au moins avant la tenue de la deuxième 
assemblée. Lors de la seconde assemblée générale, les décisions sont 
prises à la majorité des voix des associés présents ou représentés quel que 
soit le nombre des votants, sauf stipulation contraire des statuts. (Modifié 
par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019).