Article 127 (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 mai 
2019).- Nonobstant toute clause statuaire contraire, un ou plusieurs 
associés peuvent : 
- convoquer l’assemblée générale s’ils détiennent, au moins, la 
moitié du capital social ou le dixième du capital si le nombre des 
associés ne dépasse pas le dix, 
- demander au gérant, une fois par an, de convoquer l’assemblée 
générale s’ils détiennent, au moins, le quart du capital social, 
- demander, pour justes motifs, au juge des référés d’ordonner au 
gérant ou au commissaire aux comptes, s’il existe un, ou à un 
mandataire judiciaire qu’il aura désigné de convoquer l’assemblée 
générale et de fixer l’ordre du jour. 
Dans tous les cas, les conditions et procédures prévues par l’Article 
126 du présent code sont appliquées et la société est tenue de supporter 
les dépenses occasionnées par la réunion de l’assemblée générale. 
Tout associé peut ester en justice pour faire déclarer la nullité 
d’une assemblée générale irrégulièrement convoquée, à moins que 
tous les associés y étaient présents ou représentés. Le tribunal est saisi 
et statue sur la demande selon les procédures de la justice en référé. 
(Alinéa 3 modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005) .