Article 8 .- Une enquête ne sera ouverte, conformément à 
l'Article 7, que s'il a été déterminé en se fondant sur un examen du 
degré de soutien ou d'opposition à la demande exprimée par les 
producteurs locaux du produit similaire, que la plainte a été 
présentée par la branche de production nationale ou en son nom. 
La plainte est réputée avoir été déposée par la branche de 
production nationale ou en son nom si elle est soutenue par les 
producteurs locaux dont les productions additionnées constituent 
plus de 50% de la production totale du produit similaire, produite 
par la partie de la branche de production nationale exprimant son 
soutien ou son opposition à la plainte. 
Toutefois, il ne sera pas ouvert d'enquête lorsque les 
producteurs locaux soutenant expressément la plainte représentent 
moins de 25% de la production totale du produit similaire produite 
par la branche de production nationale. 
Article 9 .- Nonobstant les dispositions de l'Article 8, 
l'ouverture de l'enquête est décidée après examen de l'exactitude 
des éléments de preuve fournis concernant l'existence de dumping 
ou de subvention ainsi que du dommage allégué.