Article 318.- (Alinéa 1
er abrogé par l’art 3 de la loi n°2009-16 
du 16 mars 2009) 
Les titulaires, cessionnaires, négociateurs et les souscripteurs sont 
tenus solidairement du montant de l'action. 
Tout souscripteur ou actionnaire qui cède son titre demeure garant 
pendant deux ans à partir de la date de la cession, du paiement du reliquat 
non échu de la valeur du titre. 
Les actions d'apport ne sont négociables que deux ans après la 
constitution définitive de la société. Pendant ce temps, les 
administrateurs doivent mentionner leur nature à la date de la 
constitution de la société ou de l'augmentation du capital. 
Article 319.- En cas de fusion de sociétés par voie d'absorption ou 
de création d'une société nouvelle englobant une ou plusieurs de 
sociétés préexistantes, ainsi qu'en cas d'apport partiel d'actif par une 
société à une autre, l'interdiction de négocier les actions ne s'applique 
pas aux actions d'apport attribuées à une société par actions ayant, lors 
de la fusion ou de l'apport plus de deux ans d'existence et dont les 
actions étaient précédemment négociables. 
 L’interdiction de négocier les actions ne s’applique pas également 
aux actions de la société mère ou holding à laquelle les actions ou les