Titre Deux 
L'Immatriculation et la Publicité des Sociétés 
Article 14.- La société doit être immatriculée au registre du 
commerce du tribunal de son siège social dans un délai d’un mois à 
compter de la date de sa constitution. 
L’immatriculation se fait par le dépôt des statuts de la société et 
des documents prévus par la loi relative au registre de commerce. 
Article 15.- Toutes les sociétés à l’exception de la société en 
participation doivent procéder à la publication de leurs actes 
constitutifs. 
La publicité est faite par une insertion au Journal Officiel de la 
République Tunisienne et ce, dans un délai d’un mois à partir soit de la 
constitution définitive de la société, soit de la date du procès verbal ou de 
la délibération de l’assemblée générale constitutive de la société. (Alinéa 
2 modifié par l’art premier de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
Les formalités de publicité sont effectuées par le représentant légal 
de la société et sous sa responsabilité. 
Article 16.- Sont soumis aux formalités de dépôts et de publicité, 
tous les actes et les délibérations ayant pour objet : 
- la modification des statuts, 
- la nomination des dirigeants des sociétés, le renouvellement ou la 
cessation de leur fonction, 
- la dissolution de la société, 
- les cessions de parts sociales ou d'actions à l’exception de celles 
concernant une société cotée en bourse ou d'une société anonyme dont l'acte 
constitutif ne comporte pas les conditions de cession,