Article 28.- Les dispositions des statuts régissent la liquidation de 
la société dissoute, sauf en ce qu’elles ont de contraire aux 
dispositions légales impératives en vigueur. 
Article 29.- La société est en liquidation dès l’instant de sa 
dissolution quelle qu’en soit la cause. La raison sociale ou la 
dénomination sociale devra être suivie de la mention «société en 
liquidation » sur tous les documents émanant de la société. Toutefois, 
la personnalité morale de la société survit jusqu’à la clôture de la 
liquidation. 
La société ne peut se prévaloir de sa dissolution à l’égard des tiers 
qu’à partir du jour de la publication de la dissolution au Journal 
Officiel de la République Tunisienne après inscription au registre de 
commerce.