Article 35.- Pour la cession globale de l’actif de la société dissoute 
ou l’apport de celui-ci à une autre société, le liquidateur devra y être 
autorisé par une décision de l’assemblée générale. Cette assemblée 
délibère selon les conditions nécessaires pour la modification des 
statuts. 
Article 36.- Pendant les trois mois qui suivent la date de sa 
nomination, le liquidateur est tenu de convoquer l’assemblée générale 
des associés pour lui soumettre un rapport sur la situation financière 
de la société ainsi que le plan de liquidation qu’il s’engage à exécuter. 
A défaut de cette convocation dans le délai indiqué à l’alinéa 
précédent, tout intéressé pourra saisir le juge du référé qui désignera 
un mandataire pour convoquer l’assemblée générale. 
Article 37.- Le liquidateur convoque l’assemblée générale afin de 
constater la clôture de la liquidation, approuver les comptes définitifs 
et donner quitus au liquidateur pour sa gestion.