Article 416.- Si l'une des sociétés qui « fusionnent »)1( est une société 
faisant appel public à l'épargne, l'autorisation du Conseil du Marché 
Financier est nécessaire. 
Article 417 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 
juillet 2005).- Un expert spécialisé inscrit sur la liste des experts judiciaires 
désigné par ordonnance sur requête par le président du tribunal de première 
instance dans le ressort duquel se trouve le siège social de l’une des sociétés 
concernées par la fusion établit sous sa propre responsabilité un rapport écrit 
sur les modalités de la fusion après avoir pris connaissance de tous les 
documents nécessaires que la société concernée par la fusion ou l'absorption 
doit lui communiquer, elle doit, en outre, lui permettre d’effectuer toutes les 
investigations nécessaires. L’expert évalue, également, les apports en nature 
et les avantages particuliers. 
Il vérifie si la parité d'échange est équitable et que la valeur 
attribuée au patrimoine objet de la transmission est réelle. II précise la 
ou les méthodes suivies pour la détermination des parités d'échange et 
indique si elles sont adéquates et doit déterminer les difficultés 
particulières d'évaluation. Dans ce cas, l’expert est considéré comme 
commissaire aux apports.