Article 6.- Chaque associé est débiteur de son apport à l'égard de 
la société. Celle-ci pourra lui réclamer des dommages et intérêts pour 
tout retard dans la libération de son apport. 
Si l'apport est en nature, l’apporteur est garant envers la société 
dans les mêmes conditions que le vendeur. Si l’apport est en 
jouissance l’apporteur est garant envers la société dans les mêmes 
conditions que le bailleur. 
Article 7.- La société est commerciale soit par sa forme, soit par 
son objet. 
Sont commerciales par la forme et quel que soit l’objet de leur 
activité, les sociétés en commandite par actions, les sociétés à 
responsabilité limitée et les sociétés anonymes. 
Toute société commerciale quel que soit son objet est soumise aux 
lois et usages en matière commerciale. 
Article 8.- La durée d'une société ne peut excéder quatre-vingt dix 
neuf ans. Cette durée pourra, le cas échéant, être prorogée. 
Article 9.- La forme, la durée, la raison ou la dénomination 
sociale, le siège social, l'objet social et le montant du capital social 
doivent être obligatoirement mentionnés dans les statuts de la société. 
Article 10.- Les sociétés dont le siège social est situé sur le 
territoire tunisien sont soumises à la loi tunisienne. 
Le siège social est le lieu du principal établissement dans lequel se 
trouve l'administration effective de la société.