Les associés commanditaires sont soumis au même régime 
juridique que celui auquel sont soumis les associés dans une société à 
responsabilité limitée. 
L’associé commanditaire ne peut faire un apport en industrie. 
Article 68.- Les dispositions relatives à la société en nom collectif 
sont applicables à la société en commandite simple sous réserve des 
règles prévues dans le présent titre. 
Article 69.- La société en commandite simple est désignée par une 
raison sociale qui comprend les noms des commandités suivis ou 
précédés des mots "société en commandite simple". 
La raison sociale ne doit pas comporter le nom des associés 
commanditaires. 
L’associé commanditaire qui consent à l’insertion de son nom dans 
la raison sociale est tenu vis-à-vis des tiers de bonne foi dans les 
mêmes conditions que l’associé commandité. 
Article 70.- Les statuts de la société doivent contenir 
obligatoirement les indications suivantes : 
1) Le montant ou la valeur des apports de tous les associés. 
2) La part dans ce montant ou dans cette valeur de chaque associé 
commandité ou commanditaire. 
3) La part globale des associés commandités et la part de chaque 
associé commanditaire dans la répartition des bénéfices et dans le boni 
de liquidation.