Article 41.- Les conditions édictées à l’Article 30 du présent code 
sont applicables à la révocation et au remplacement du liquidateur. 
Article 42.- Le liquidateur est le représentant légal de la société 
dissoute. En cette qualité, il dispose des pouvoirs les plus étendus pour 
réaliser l’actif, payer les créanciers, représenter la société auprès des 
tribunaux et répartir le solde disponible entre les associés. 
Le liquidateur peut déléguer à des tiers le pouvoir de faire un ou 
plusieurs actes déterminés. Toutefois, la responsabilité de ces actes 
incombe au liquidateur. 
Toute restriction statutaire des pouvoirs du liquidateur est 
inopposable aux tiers. 
Pour les besoins de la liquidation, le liquidateur peut continuer 
l'exécution des contrats en cours ou en conclure de nouveaux. 
Article 43.- Avant l’expiration de son mandat, le liquidateur doit 
convoquer l’assemblée générale à laquelle il communique les comptes 
de la liquidation ainsi qu’un rapport sur les opérations de la liquidation.