Les dispositions des statuts limitant le pouvoir de représentation de 
la société sont inopposables aux tiers. 
Article 233 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Le membre du directoire de la société anonyme doit, 
dans un délai d’un mois à compter de sa prise de fonction, aviser le 
conseil de surveillance de sa désignation au poste de gérant, 
administrateur, président-directeur général, directeur général ou de 
membre de directoire ou de conseil de surveillance d’une autre 
société. Le directoire doit en informer l’assemblée générale ordinaire 
des actionnaires dans sa réunion la plus proche. 
Les dispositions de l’alinéa 2 de l’Article 192 du présent code sont 
applicables. 
Article 234.- Lorsque la société est soumise aux dispositions des 
articles 225 à 259, les membres du directoire seront soumis aux 
mêmes responsabilités que les membres du conseil d’administration 
dans les conditions prévues par les articles 202, 207, 214, 220 du 
présent code.