Article 343.- Le prix d’émission des obligations convertibles en 
actions ne peut être inférieur à la valeur nominale des actions que les 
obligataires recevront en cas d’option pour la conversion. 
Article 344.- A dater de l’autorisation de l’assemblée générale 
extraordinaire, il est interdit à l’entreprise émettrice, jusqu’à l’expiration 
du délai ou des délais d’option pour la conversion, de procéder à une 
nouvelle émission d’obligations convertibles en actions, d’amortir son 
capital ou de le réduire par voie de remboursement, de distribuer des 
réserves en espèces ou en titres, de créer des parts bénéficiaires, 
d’incorporer des réserves ou des bénéfices à son capital et généralement 
de modifier la répartition des bénéfices. 
Au cas où l’entreprise a procédé avant l’ouverture du ou des délais 
d’option à des émissions d’action à souscrire contre espèces, elle est 
tenue, lors de l’ouverture de ces délais, de procéder à une 
augmentation complémentaire de capital réservée aux obligataires qui 
auront opté pour la conversion et qui, en outre, auront demandé à 
souscrire des actions nouvelles. Ces actions leurs seront offertes dans 
les mêmes proportions, ainsi qu’aux mêmes prix et conditions, sauf en 
ce qui concerne la jouissance, que s’ils avaient eu la qualité 
d’actionnaires lors desdites émissions d’actions. 
Article 345.- Sont nulles, toutes les opérations de conversion 
effectuées en violation des dispositions des articles 340 à 344 du 
présent code.