doit aliéner l'investissement qu'elle vient d'acquérir dans un délai ne 
dépassant pas un an à compter de l'acquisition. 
Si les investissements réciproques sont de la même importance, 
chacune des sociétés doit réduire le sien de telle sorte qu'il n'excède pas 
dix pour cent du capital de l'autre. 
La société tenue d'aliéner son investissement est privée des droits 
de vote qui y sont rattachés jusqu'à régularisation de la situation. 
Article 467.- Une société, autre qu'une société par actions, ne peut 
posséder d'actions d'une société par actions, si celle-ci détient une 
fraction de son capital supérieure à dix pour cent. 
En cas d'inobservation des dispositions de l'alinéa premier du 
présent Article, la société acquéreuse est tenue d'en aviser l'autre dans 
un délai ne dépassant pas quinze jours à compter de la date 
d'acquisition et d'aliéner ledit investissement dans un délai ne 
dépassant pas un an à compter de la date d'acquisition, elle ne peut, en 
outre, exercer les droits de vote rattachés auxdites actions, jusqu'à 
l'aliénation.