totalement exportatrices, telles que définies par le code d’incitation 
aux investissements promulgué par la loi n°93-120 du 27 décembre 
1993. Elles ne sont pas astreintes dans ce cas à la condition de 
réalisation d'un pourcentage minimum de leurs ventes à l'exportation. 
Est assimilé à une exportation de marchandises et de produits 
d’origine tunisienne le solde des opérations de négoce international et 
de courtage réalisées par les sociétés de commerce international 
résidentes. 
Un arrêté du ministre chargé du commerce fixe le montant 
minimum susvisé, le mode de calcul des ventes à l'exportation des 
marchandises et produits d'origine tunisienne, ainsi que le mode de 
calcul du solde des opérations de négoce international et de courtage 
entrant dans le calcul des ventes à l'exportation.