L’existence d’apports en nature dans une société à responsabilité 
limitée, n’empêche pas les associés de procéder à l’exercice de ce 
droit. 
Tout associé a le droit de participer aux assemblées générales. Il 
bénéficie d'un nombre de voix proportionnel aux apports et actions 
qu'il détient. Il a le droit à tout moment de l’année, soit 
personnellement soit par un mandataire, de consulter et de prendre 
copie de tous les documents présentés aux assemblées générales 
tenues au cours des trois derniers exercices. L'associé peut également 
obtenir copie des procès-verbaux desdites assemblées. 
L’associé vote personnellement ou par l'intermédiaire de son 
représentant pour la totalité de ses parts et actions. Il ne peut donner 
mandat de vote sur une partie de ses parts ou actions. 
Les documents cités aux alinéas précédents doivent être mis à la 
disposition de tous les actionnaires dans un endroit déterminé dans les 
statuts. 
Ils peuvent être consultés pendant les horaires habituels de travail 
à la société. 
Les droits fondamentaux de l’associé ne peuvent être réduits ou 
limités par les stipulations des statuts ou les décisions des assemblées 
générales.