Article 131.- (Alinéa 1
er modifié par l’art premier de la loi 
n°2009-16 du 16 mars 2009) Les statuts de la société ne peuvent être 
modifiés que par une délibération approuvée par les associés 
représentant les trois quarts au moins du capital social réunis en 
assemblée générale extraordinaire. 
Les statuts peuvent prévoir que leur modification s’effectue en 
vertu d’une décision de l’assemblée générale extraordinaire qui se 
tient en présence des associés détenant au moins 50% des parts 
sociales. Si ce quorum n’est pas atteint, une seconde assemblée se 
réunit après un délai au moins égal à 60 jours, en présence des 
associés détenant au moins le tiers du capital social. La convocation 
pour la réunion de la deuxième assemblée générale s’effectue selon les 
modalités prévues à l’Article 126 du présent code. Dans tous les cas, 
les décisions sont prises à la majorité des deux tiers des associés 
présents ou représentés. Les statuts peuvent prévoir un quorum ou une 
majorité plus élevés, sans possibilité de prévoir l’unanimité. 
Les statuts peuvent être modifiés par le gérant de la société, si cette 
modification est effectuée en application de dispositions légales ou 
réglementaires qui la prescrivent. Les statuts sont soumis dans leur 
version modifiée à l’approbation de la première assemblée générale 
suivante. (Alinéas 2 et 3 ajoutés par l’art 2 de la loi n°2009-16 du 
16 mars 2009) 
Chaque associé aura le droit de participer à l’augmentation du