Article 478.- Les procédures de faillite et de redressement 
ouvertes contre l'une des sociétés appartenant au groupe de sociétés 
peuvent être étendues aux autres sociétés y appartenant en cas de 
confusion de leurs patrimoines, d'escroquerie ou d'abus des biens de la 
société faisant l'objet des procédures de faillite ou de redressement, ou 
s'il est établi que la société débitrice était fictive, et que les sociétés 
appartenant au groupe ont donné l'apparence d'y être associées. 
La faillite peut être étendue aux dirigeants de droit ou de fait des 
autres sociétés appartenant au groupe de sociétés s'il est établi que la 
faillite est due à leur fait. 
Article 479.- Sont punis d'une amende de cinq mille dinars les 
gérants, présidents-directeurs généraux, directeurs généraux et 
membres de directoires des sociétés concernées qui n'ont pas avisé 
l'autre société des participations dépassant les fractions visées aux 
articles 466, 467 et 468 du présent code ou qui n'effectuent pas les 
procédures édictées à l'Article 472 ci-dessus.