Article 354.- Les titulaires d'actions à dividende prioritaire sans 
droit de vote sont réunis en une assemblée spéciale. 
Article 355.- La société peut convoquer l'assemblée spéciale des 
titulaires d'actions à dividende prioritaire sans droit de vote. Dans ce 
cas, c'est la société qui fixe l'ordre du jour de « cette assemblée » )2( . 
Un groupe de porteurs possédant le dixième des actions à 
dividende prioritaire sans droit de vote peut demander à la société de 
procéder à la convocation de l'assemblée spéciale. 
Une demande indiquant l'ordre du jour de l'assemblée spéciale est 
adressée à cet effet à la société. Si dans le mois qui suit la date de cette 
demande, l'assemblée générale n'a pas été convoquée, le groupe des 
porteurs d'actions à dividende prioritaire sans droit de vote peut 
procéder lui-même à la convocation en obtenant une autorisation à cet 
effet du Président du Tribunal du lieu du siège de la société. 
Article 356.- L'assemblée est convoquée par insertion faite au 
Journal Officiel de la République Tunisienne et dans deux journaux 
quotidiens dont un paraissant en langue arabe. La convocation indique 
l'ordre du jour ainsi que le mode a dopté pour la justification de la 
possession des actions. 
L'assemblée ne peut être tenue que huit jours après 
l'accomplissement de cette publicité.