Article 182 .- La responsabilité des fondateurs de la société 
constituée ne faisant pas appel public à l’épargne est soumise 
aux dispositions de l’artic le 177 du présen t code. 
L’inobservation des dispositions de l’Article 160, de l’alinéa 2 de 
l’Article 164, des articles 165 et 166, de l’Article 167 à l’exception des 
numéros (5) et (7) de son alinéa 1
er, et de l’Article 168 du présent code 
entraîne la nullité de la société. Cette nullité ne peut être opposée aux 
tiers, ni par la société ni par les actionnaires. (Alinéa 2 modifié par 
l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005). 
Si la société ou ses actes et délibérations ont été déclarés nuls 
conformément à l’alinéa précédent, les fondateurs auxquels la nullité 
est imputable et les premiers membres du conseil d’administration, 
sont responsables solidairement envers les tiers et les actionnaires du 
dommage résultant de cette annulation. 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
)1 ( A lire en conformité avec la version arabe : « renouvlable par élection ».