Article 384.- En cas d’augmentation de capital en numéraire, il est 
émis de nouveaux certificats d’investissement et des certificats de 
droit de vote en nombre tel que la proportion qui existait avant 
l’augmentation entre actions ordinaires et certificats de droit de vote 
soit maintenue en considérant que celle-ci sera entièrement réalisée. 
Les propriétaires des certificats d’investissement ont, 
proportionnellement au nombre de titres qu'ils possèdent, un droit de 
préférence à la souscription des nouveaux certificats. Lors d’une 
assemblée spéciale, convoquée et réunie selon les règles de 
l’assemblée générale extraordinaire des actionnaires, les propriétaires 
des certificats d’investissement peuvent renoncer à ce droit. Les 
certificats non-souscrits sont répartis par le conseil d’administration 
ou le directoire. La réalisation de l’augmentation du capital s’apprécie 
par rapport à la fraction des actions souscrites. 
Les certificats de droit de vote créés avec les nouveaux certificats 
d’investissement sont attribués aux porteurs d’anciens certificats de 
droit de vote en proportion de leurs droits, sauf renonciation de leur 
part au profit de « l’ensemble des porteurs de certains d’entre eux »
)1( .