Article 5.- Les sociétés de commerce international telles que 
définies par l'Article 2 de la présente loi sont constituées avec un 
capital minimum. 
Le capital minimum est fixé par arrêté du Ministère chargé du 
Commerce
(1) ; 
Le capital desdites sociétés doit être libéré en totalité lors de leur 
constitution. 
Le capital minimum est réduit pour les jeunes promoteurs définis à 
l'Article 5(bis). Cet avantage n'est accordé qu'une seule fois pour 
chaque jeune promoteur. (Ajouté art. 1 er Loi n°98-102 du 30 
novembre 1998). 
Article 5 (bis) (Ajouté par la loi n° 98-102 du 30 novembre 
1998).- Au sens de la présente loi, on entend par jeune promoteur 
toute personne physique de na tionalité tunisienne remplissant les 
conditions suivantes :