de la subvention, si ces droits suffisent à éliminer le dommage 
causé à la branche de production nationale. 
Article 31 .- Les droits antidumping ou compensateurs sont 
recouvrés comme en matière de droits de douane. 
SECTION VI 
Des engagements en matière de prix 
Article 32 .- Une enquête, en matière de dumping, peut être 
clôturée sans institution de droits antidumping provisoires ou définitifs 
lorsque l'exportateur s'est engagé volontairement et de manière 
satisfaisante à réviser ses prix de dumping et que le ministère chargé 
du commerce constate que l'effet préjudiciable du dumping est 
supprimé.
 
Article 33 .- Une enquête, en matière de subvention, peut 
être clôturée sans institution de droits compensateurs provisoires 
ou définitifs par l'acceptation d'un engagement volontaire et 
satisfaisant en vertu duquel : 
1/ Les pouvoirs publics du pays d'origine et/ou d'exportation 
acceptent d'éliminer la subvention, de la limiter ou de prendre 
d'autres mesures relatives à ses effets. 
2/ L'exportateur s'engage à réviser ses prix ou à ne plus exporter 
vers la Tunisie des produits bénéficiant de la subvention passibles 
de droits compensateurs.