Article 15.- Il sera exigé des parties intéressées qui fournissent 
des renseignements confidentiels, qu'elles en donnent des résumés 
non confidentiels.
 
Dans des circonstances exceptionnelles, lesdites parties 
pourront indiquer que ces renseignements ne sont pas susceptibles 
d'être résumés, et devront en exposer les motifs. 
Article 16 .- S'il est considéré qu'une demande de traitement 
confidentiel n'est pas justifiée et si la partie qui a fourni 
l'information ne veut pas la rendre publique ni en autoriser la 
divulgation sous forme de résumé, l'information peut être écartée, 
sauf s'il peut être démontré de manière convaincante à partir de
 
sources appropriées que l'information est correcte.