c/ Si le montant du droit antidumping définitif ou du droit 
compensateur définitif est supérieur au montant du droit 
provisoire, la différence n'est pas recouvrée. 
Si le montant du droit antidumping définitif ou du droit 
compensateur définitif est inférieur au montant du droit provisoire, 
la différence est restituée. 
CHAPITRE IV 
DE LA DUREE, DU REEXAMEN 
ET DE LA RESTITUTION DES DROITS 
SECTION I 
De la durée des droits et du réexamen 
Article 40 .- La durée d'application des droits antidumping 
définitifs et compensateurs définitifs prend fin après cinq ans de la 
date de leur institution ou après cinq ans de la date du dernier 
réexamen relatif au dumping ou à la subvention et au dommage 
causé, à moins que le réexamen n'ait démontré que la suppression 
desdits droits favoriserait la persistance du dumping ou de la 
subvention ou leur réapparition.