légaux des personnes morales associées ainsi qu’aux conjoints, 
ascendants et descendants des personnes visées ci-dessus. 
Tout intéressé peut se prévaloir de la nullité de l’acte conclu en 
violation des dispositions ci-dessus. 
Article 117.- Le ou les gérants sont responsables individuellement 
ou solidairement, selon le cas, envers la société ou envers les tiers, soit 
des infractions aux dispositions légales applicables aux sociétés à 
responsabilité limitée, soit des violations des statuts, soit de fautes 
commises dans leur gestion. 
Si les faits générateurs de responsabilité sont l’œuvre de plusieurs 
gérants, le tribunal détermine la part contributive de chacun d’eux 
dans la réparation du dommage. 
Le tribunal ordonne la restitution par le gérant de droit ou de fait, 
des sommes qu’il a prélevées des fonds de la société, augmentées des 
bénéfices qu’il a pu tirer de l’utilisation desdits fonds dans son propre 
intérêt ou dans l’intérêt d’un tiers, sans préjudice du droit des associés 
de réclamer de plus grands dommages et de l’action pénale, s’il y a lieu. 
Les sommes allouées par le jugement sont dues à la société. (Alinéas 
3 et 4 ajoutés par l’art 2 de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009)