actionnaires détenant réunis cette fraction du capital ont le droit de se 
faire communiquer les documents cités et de se faire représenter par 
un mandataire pour exercer ce droit en leur nom. (Alinéa 1
er modifié 
par l’art premier de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009) 
Si la société refuse la communication de la totalité ou d'une partie 
des documents susvisés, l'actionnaire sus-indiqué peut saisir à cet effet 
le juge des référés. 
En cas de contentieux au fond, le demandeur peut demander au 
tribunal saisi la tenue d’une audience aux fins d’audition des deux 
parties. Le demandeur peut adresser des questions au défendeur ou 
aux défendeurs. (Alinéa 3 ajouté par l’art 2 de la loi n°2009-16 du 
16 mars 2009)