- la cession des fonds de commerce ou d’un de leurs éléments, ou 
leur location à un tiers, à moins qu’elles ne constituent l’activité 
principale exercée par la société ; 
- l’emprunt important conclu au profit de la société dont les statuts 
fixent le minimum ; 
- la vente des immeubles lorsque les statuts le prévoient ; 
- La garantie des dettes d’autrui, à moins que les statuts ne 
prévoient une dispense de l’autorisation, de l’approbation et de l’audit 
dans la limite d’un seuil déterminé. Les dispositions ci-dessus ne 
s’appliquent pas aux établissements de crédit et d’assurance. 
- la cession de cinquante pour cent ou plus de la valeur comptable 
brute des actifs immobilisés de la société. (Ajouté la loi n° 2019-47 
du 29 mai 2019). 
- Le conseil d'administration examine l’autorisation à la lumière 
d'un rapport spécial dressé par le ou les commissaires aux comptes 
indiquant les impacts financiers et économiques des opérations 
présentées sur la société. (Ajouté la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
3. Chacune des personnes indiquées à l’alinéa 1 ci-dessus doit 
informer le président-directeur général, le directeur général ou 
l’administrateur délégué de toute convention soumise aux dispositions 
du même alinéa, dès qu’il en prend connaissance. 
Le président-directeur général, le directeur général ou l’administrateur 
délégué doit informer le ou les commissaires aux comptes de toute convention