Titre Premier 
Dispositions Générales 
Article Premier.- Les dispositions du présent code s’appliquent à 
toutes les sociétés commerciales. 
Article 2.- La société est un contrat par lequel deux ou plusieurs 
personnes conviennent d’affecter en commun leurs apports, en vue de 
partager le bénéfice ou de profiter de l’économie qui pourraient 
résulter de l’activité de la société. 
Toutefois, dans la société unipersonnelle à responsabilité limitée, 
la société est constituée par un associé unique.