Article 400.- La modification des statuts exige, sauf clause 
contraire, l'accord de tous les commandités. 
La modification des statuts résultant d'une augmentation du capital 
est constatée par le ou les gérants par un procès verbal dûment publié 
conformément à l'Article 16 du présent code. 
Article 401.- Les dispositions régissant les conventions conclues 
entre les sociétés anonymes et leurs dirigeants sont applicables aux 
conventions intervenant directement ou par personne interposée entre 
une société et l'un de ses gérants ou l'un des membres de son « conseil 
de surveillance »
(1). 
Le paragraphe précédent s'applique également aux conventions 
intervenant entre une société et une entreprise si l'un des gérants ou 
l'un des membres du « conseil de surveillance » )1( de la société est 
propriétaire, associé indéfiniment responsable, gérant, administrateur, 
membre du directoire ou directeur général de cette entreprise. 
La convention est soumise au « conseil de surveillance »
(1) pour 
approbation.