Article 245.- Le conseil de surveillance ne délibère valablement que 
si la moitié au moins de ses membres sont présents. A moins que les 
statuts ne prévoient une majorité plus forte, les décisions sont prises à la 
majorité des membres présents ou représentés. Sauf dispositions 
contraires des statuts, la voix du président est prépondérante en cas de 
partage. 
Article 246 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- L’assemblée générale peut allouer aux membres du 
conseil de surveillance pour l’exercice de leur activité des jetons de 
présence dont le montant est fixé annuellement.