Lorsque l’assemblée générale extraordinaire décide le rachat des parts, 
le paiement de leur valeur à leur ayant droit doit s’effectuer dans un délai 
n’excédant pas cinq ans à compter de la date de la décision. Si elle décide 
leur conversion en actions, la conversion doit se réaliser immédiatement. 
Au cas où l’assemblée générale ne prend pas de décision dans le délai 
ci-dessus indiqué, la condamnation de la société au paiement de la valeur 
fixée par le tribunal peut être demandée en justice.