Article 474.- Nonobstant toute disposition contraire, il est permis 
d'effectuer des opérations financières entre les sociétés du groupe 
ayant des liens directs ou indirects de capital, dont l'une dispose d'un 
pouvoir sur les autres dû à la détention de plus de la moitié du capital 
social. 
Sont considérées opérations financières, tout prêt au sens de la 
législation relative aux établissements de crédit, toute avance en 
compte courant ou garantie, quelles qu'en soient la nature et la durée. 
Ces opérations ne peuvent être effectuées qu'aux conditions 
suivantes : 
1- que l'opération financière soit normale et n'engendre pas de 
difficultés pour la partie qui l'a effectuée, 
2- que l'opération soit justifiée par un besoin effectif pour la 
société concernée et qu'elle ne résulte pas de considérations fiscales, 
3- que l'opération comporte une contrepartie effective ou 
prévisible pour la société qui l'a effectuée, 
4- que l'opération ne vise pas la réalisation d'objectifs personnels 
pour les dirigeants de droit ou de fait des sociétés concernées.