Article 6 (nouveau) : Les interventions du Fonds au titre du 
programme des startups couvrent les deux domaines suivants : 
1. La prise en charge par l’Etat des frais dus au titre de 
l’enregistrement des brevets d’invention au profit des startups au 
niveaux national et international telle que prévue par l’Article 12 de la 
loi n° 2018-20 du 17 avril 2018 relative aux startups, 
2. Le financement du mécanisme de garantie « Fonds de garantie des 
startups » visant à garantir les participations des sociétés d’investissement 
à capital risque, des fonds collectif s de placement à risque, des fonds 
d’amorçage et de tou t autre organisme d’ investissement selon la 
législation en vigueur dans les startups, tel que stipulé dans l’Article 18 de 
la loi n° 2018-20 du 17 avril 2018, relative aux startups. 
Art. 24.- Le ministre des technologies de la communication et de 
l’économie numérique, le ministre des finances et le ministre de la 
formation professionnelle et de l’emploi sont chargés, chacun en ce qui le 
concerne, de l’exécution du présent décret gouvernemental qui sera publié 
au Journal Officiel de la République Tunisienne. 
Tunis, le 11 octobre 2018. 
 
Pour Contreseing 
Le ministre des finances 
Mouhamed Ridha Chalghoum 
Le ministre de la formation 
professionnelle et de l’emploi 
Faouzi Ben Abderrahmane 
Le ministre des technologies de la 
communication et de l’économie 
numérique 
Mouhamed Anouar Maarouf
 
Le Chef du Gouvernement 
Youssef Chahed