Article 374.- L'assemblée spéciale des titulaires de titres participatifs 
peut émettre son avis préalable sur les questions soumises à la délibération 
de l'assemblée générale ordinaire des actionnaires. Cet avis est consigné 
au procès-verbal de l'assemblée générale des actionnaires. 
Toute décision ayant pour effet la modification des droits des 
titulaires des titres participatif s n'est définitive qu'après son 
approbation par l'assemblée spéciale. 
Chapitre Six 
Les certificats d’investissement 
et des certificats de droit de vote 
Article 375.- L’assemblée générale extraordinaire d’une société 
anonyme peut décider sur le rapport du conseil d’administration ou du 
directoire et sur celui du commissaire aux comptes, la scission des 
actions en deux titres distincts : 
- Le certificat d’investissement, qui représente les droits 
pécuniaires attachés à l’action. Il est dit privilégié lorsqu’un dividende 
prioritaire lui est accordé.