Article 13 bis (Ajouté par l’art 3 de la loi n° 2005-96 du 18 
octobre 2005).- Le commissaire aux comptes est désigné pour une 
période de trois années renouvelable. 
Toutefois, le nombre de mandats successifs, compte tenu du 
renouvellement, ne peut excéder pour les sociétés commerciales 
soumises à l’obligation de désigner un commissaire aux comptes 
inscrit au tableau de l’ordre des experts comptables de Tunisie, trois 
mandats lorsque le commissaire aux comptes est une personne 
physique et cinq mandats si le commissaire aux comptes revêt la 
forme d’une société d’expertise comptable comportant au moins trois 
experts comptables inscrits au tableau de l’ordre des experts 
comptables de Tunisie, et ce, à condition de changer le professionnel 
qui engage sa responsabilité personnelle sur le contenu du rapport de 
contrôle des comptes et de changer l’équipe intervenant dans 
l’opération du contrôle une fois, au moins, après trois mandats. Les 
modalités d’application du présent paragraphe sont fixées par décret. 
Les dispositions du deuxième paragraphe du présent Article 
s’appliquent lors du renouvellement des mandats à partir du premier 
janvier 2009.