L’action en annulation se prescrit dans un délai de trois ans à 
compter de la date de la convention. 
Toutefois, si la convention a été dissimulée, le point de départ du 
délai de prescription est reporté au jour « où » )1( elle a été révélée. 
La nullité peut être couverte par un vote de l’assemblée générale 
intervenant sur rapport spécial « de commissaire ou » )2( d e s 
commissaires aux comptes exposant les circonstances en raison 
desquelles la procédure d’autorisation n’a pas été suivie. 
Dans ce cas, l’intéressé ne peut pas prendre part au vote et ses actions ne 
sont pas prises en compte pour le calcul du quorum et de la majorité. 
Article 203 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Les commissaires aux comptes doivent s’assurer, 
dans le cadre de leurs missions et sous leur responsabilité, du respect 
des dispositions des articles 200, 201 et 202 du présent code. 
Article 204.- L’assemblée générale peut allouer aux membres du 
conseil d’administration en rémunération de leur activité, une somme 
fixée annuellement à titre de jetons de présence. 
Le montant de cette rémunération est porté « aux charges 
d’exploitation »
)3( de la société.