première instance, sauf si la nullité est fondée sur l’illicite de l’objet 
social. 
Si, pour couvrir une nullité, une assemblée doit être convoquée ou 
une consultation des associés doit être effectuée, et s’il est justifié 
d’une convocation régulière de cette assemblée, le tribunal accorde le 
délai nécessaire pour que les associés puissent procéder à la 
régularisation. 
Le tribunal saisi d’une action en nullité peut, même d’office, fixer 
un délai pour permettre de couvrir la nullité. Il ne peut prononcer la 
nullité moins de trois mois après la date de l’exploit introductif 
d’instance. 
Article 108.- Lorsque la nullité de la société ou des délibérations 
postérieures est fondée sur une violation des règles de publicité, toute 
personne ayant intérêt à la régularisation peut mettre la société en 
demeure d’y procéder dans le délai de trente jours. 
A défaut de régularisation dans ledit délai, tout intéressé peut 
demander au juge des référés la désignation d’un mandataire chargé 
d’accomplir les formalités. 
Sous-titre deux 
Le régime des parts sociales