Article 5.- Les services compétents du ministère chargé de l’économie 
numérique assurent les missions suivantes : 
1. La réception et le tri des demandes d’obtention du label Startup 
tout en vérifiant la satisfaction des demandes provenant des sociétés, 
aux conditions 1, 2 et 3 de l’Article 3 ci-dessus. 
2. La gestion du Portail électronique des Startups en tant 
qu’interlocuteur unique des Startups pour les procédures 
administratives qui leur sont propres, 
3. L’appui aux Startups et le suivi du bénéfice des incitations et 
des avantages octroyés en vertu de la présente loi. 
Le ministre chargé de l’économie numérique peut conférer toutes 
les missions citées ci-dessus à une entité disposant des compétences