En cas de transmission par voie successorale, mention doit être 
faite de la date du décès du de cujus. 
Les cessions et transmissions ne seront opposables à la société 
qu’à dater de leur inscription sur le registre des associés ou de leur 
signification selon les conditions édictées à l’Article 109 du présent 
code. Tout associé pourra consulter ce registre. 
Sous-titre trois 
La gestion de la société à responsabilité limitée 
Chapitre premier 
De la gestion 
Article 112.- La société à responsabilité limitée est gérée par une ou 
plusieurs personnes physiques. 
Le ou les gérants peuvent être désignés dans les statuts ou par un acte 
postérieur, et ce, parmi les associés ou parmi des tiers. En cas de silence 
des statuts ou de la décision de nomination, la durée du mandat du 
gérant sera de trois ans renouvelables. 
Le gérant représente la société vis-à-vis des tiers et devant les 
juridictions en tant que demanderesse ou défenderesse. 
Article 113.- Les statuts fixent les pouvoirs des gérants dans leurs 
rapports avec les associés. 
Sauf stipulation contraire dans les statuts, le gérant peut effectuer tous 
les actes relevant de l’objet de la société et dans l’intérêt de celle- ci.