Loi n°94-41 du 7 mars 1994, relative au commerce extérieur 
Au nom du peuple ; 
La Chambre des Députés ayant adopté ; 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
Article premier.- La présente loi a pour objet de définir le régime 
du Commerce Extérieur applicable aux opérations d'importation et 
d'exportation des marchandises désignées ci-après par le terme : 
produits. 
CHAPITRE I 
DU REGIME DES IMPORTATIONS 
ET DES EXPORTATIONS DES PRODUITS 
Article 2.- Les importations et les exportations de produits sont libres 
à l'exception des produits assujettis aux restrictions prévues par la loi. 
Article 3.- Sont exclus du régime de la liberté de commerce 
extérieur tous les produits touchant à la sécurité, à l'ordre public, à 
l'hygiène, à la santé, à la morale, à la protection de la faune et de la 
flore et au patrimoine culturel. 
La liste des produits visés au présent Article sera fixée par décret. 
Article 4.- Sauf le cas d'opérations occasionnelles sans caractère 
commercial, les importations et les exportations de produits sont 
réalisées par les personnes physiques ou morales dont l'activité 
implique l'utilisation, la production ou la vente des produits importés 
ou exportés et qui exercent conformément à la réglementation 
régissant leurs activités en Tunisie.