Article 38.- Le liquidateur est responsable, à l’égard de la société 
et des tiers, des fautes commises dans l’exercice de ses fonctions. 
L’action en responsabilité est prescrite dans un délai de trois ans à 
compter de la publication de l’acte de clôture de la liquidation. 
Article 39.- La dissolution de la société ne met pas fin aux 
fonctions des commissaires aux comptes. En cas de nécessité 
l’assemblée générale renouvelle leur mandat pour toute la période de 
liquidation. 
Article 40 (Alinéa 2 modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 
du 27 juillet 2005).- La durée du mandat de liquidateur est fixée à un an. 
Dans le cas où la liquidation n’est pas clôturée dans ce délai, le liquidateur 
devra présenter un rapport indiquant les raisons pour lesquelles la 
liquidation n’a pu être clôturée et les délais dans lesquels il se propose de 
le faire. 
Le mandat du liquidateur peut être renouvelé deux fois pour la 
même durée par décision prise par l’assemblée générale des associés 
conformément aux conditions prévues à l’Article 30 du présent code, 
et, à défaut, par ordonnance du juge des référés à la demande de tout 
intéressé. 
Article 41.- Les conditions édictées à l’Article 30 du présent code 
sont applicables à la révocation et au remplacement du liquidateur.