Avant la tenue de l’assemblée, tout associé pourra prendre 
communication des documents comptables et sociaux conformément 
aux stipulations des statuts ou, à défaut, selon les dispositions du 
présent code. 
A défaut de convocation de l’assemblée générale par le 
liquidateur, tout intéressé pourra saisir le juge des référés afin de faire 
désigner un mandataire pour procéder à cette convocation. 
Article 44 (Alinéa 3 modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 
du 27 juillet 2005).- Les résolutions de l’assemblée générale prévue à 
l’Article 43 du présent code réunie, en session ordinaire sont prises selon 
les conditions de majorité et de quorum exigées par la forme de la société. 
Les associés liquidateurs ont le droit au vote. 
Au cas où ces conditions ne sont pas réunies, le liquidateur doit 
saisir le juge des référés qui prendra la décision qu’il juge opportune. 
Tout intéressé peut, également, engager la même procédure.