Article 215.- Les statuts de la société peuvent comporter la 
dissociation entre les fonctions de président du conseil 
d’administration et celles de directeur général de la société. La 
dissociation entre lesdites fonctions est obligatoire pour les sociétés 
cotées en bourse. (Modifié par la loi n° 2019-47 du 29 mai 2019). 
Dans ce cas, la fixation des fonctions et la délimitation des 
responsabilités seront effectuées conformément aux dispositions des 
articles 216 à 221 du présent code. 
Article 216.- Le président du conseil d’administration propose 
l’ordre du jour du conseil, le convoque, préside ses réunions et veille à 
la réalisation des options arrêtées par le conseil. 
En cas d’empêchement du président du conseil d’administration, 
celui-ci peut déléguer ses attributions à un membre du conseil 
d’administration. Cette délégation est toujours donnée pour une durée 
limitée et renouvelable. 
Si le président est dans l’impossibilité d’effectuer cette délégation, 
le conseil peut y procéder d’office.