- l'acte constitutif des sociétés participant à la fusion ; 
- le contrat de fusion ou d'absorption ; 
- nom, prénom et nationalité des administrateurs ou gérants des 
sociétés qui participent à la fusion. Il en est de même pour la société 
nouvelle ou absorbante. 
L'assemblée générale extraordinaire de la société absorbante ou 
nouvellement constituée statue sur l'approbation des apports en nature 
des sociétés absorbées selon les conditions exigées par le présent code 
et propres à chaque forme de société. 
Article 419.- Tout créancier des sociétés qui fusionnent peut 
s'opposer à la fusion dans un délai de trente jours à partir de la 
publication du projet de fusion approuvé conformément à l'Article 16 
du présent code. 
Les porteurs de certificats d'investissement ou de titres participatifs 
ainsi que les obligataires disposent également du droit d'opposition à 
condition que la fusion ne soit pas approuvée par l'assemblée spéciale 
des porteurs des certificats d'investissement ou par celle des 
obligataires ou par celle des titulaires des titres participatifs. 
En cas d'opposition, le Président de la chambre commerciale ou le 
cas échéant le Président du tribunal de première instance compétent 
décide, soit le paiement immédiat des créanciers, soit il ordonne la 
constitution de garanties nécessaires, soit enfin il rejette leur 
opposition lorsqu'elle se révèle juridiquement infondée.