Article 18.- Il est créé un mécanisme de garantie dénommé "Fonds 
de garantie pour les Startups «qui a pour objectif de garantir les 
participations des sociétés d’investissement à capital risque, des fonds 
collectifs de placement à risque, des fonds d’amorçage et de tout autre 
organisme d’investissement selon la législation en vigueur, au capital 
des Startups dans la limite d’un taux fixé par une convention conclue à 
cet effet entre le ministre chargé de l’économie numérique et le 
ministre chargé des finances. Ce mécanisme intervient uniquement en 
cas de liquidation amiable des Startups. 
Le bénéfice de cette garantie n’est pas cumulable avec celle du 
fonds national de garantie.