Le président-directeur général, le directeur général ou l’administrateur 
délégué doit informer le ou les commissaires aux comptes de toute convention 
autorisée et la soumettre à l’approbation de l’assemblée générale. 
Le commissaire aux comptes établit un rapport spécial sur ces 
opérations, au vu duquel l’assemblée générale délibère. 
L’intéressé qui a participé à l’opération ou qui y a un intérêt 
indirect ne peut prendre part au vote. Ses actions ne sont pas prises en 
compte pour le calcul du quorum et de la majorité. 
4. Les conventions approuvées par l’assemblée générale, ainsi que 
celles qu’elle désapprouve, produisent leurs effets à l’égard des tiers 
sauf lorsqu’elles sont annulées pour dol. Les conséquences 
préjudiciables à la société de ces conventions sont mises à la charge de 
l’intéressé lorsqu’elles ne sont pas autorisées par le conseil 
d’administration et désapprouvées par l’assemblée générale. Pour les 
opérations autorisées par le conseil d’administration et désapprouvées 
par l’assemblée générale, la responsabilité est mise à la charge de 
l’intéressé et des administrateurs, à moins qu’ils n’établissent qu’ils 
n’en sont pas responsables.