Article 314 (Alinéas 3, 4, 5, 6, 7, 8 et 9 ajoutés par l’art 2 de la loi 
n° 2005-65 du 27 juillet 2005 et modifiés par la loi n°2009-16 du 16 
mars 2009).- Les valeurs mobilières émises par les sociétés anonymes, 
quelle qu'en soit la catégorie, doivent être nominatives. Elles doivent être 
consignées dans des comptes tenus par les personnes morales émettrices 
ou par un intermédiaire agréé. 
L'émission de parts bénéficiaires ou de parts de fondateur est interdite. 
Tout titulaire de parts bénéficiaires ou de parts de fondateur doit, sous 
peine de forclusion, intenter, dans un délai ne dépassant pas le 31 
décembre 2010, une action devant le tribunal de première instance du 
siège social pour demander la détermination de la valeur de ces parts. 
Le tribunal statue par jugement susceptible d’appel, sur la base de 
l’avis de deux experts désignés à cet effet. La décision de la juridiction 
d’appel n’est pas susceptible de pourvoi en cassation. 
Les honoraires de l’expert sont mis à la charge de la société. 
Le commissaire aux comptes établit un rapport spécial dans un délai 
d’un mois à compter de la date de réception d’une copie du jugement. 
L’assemblée générale extraordinaire décide, au vu du jugement 
statuant sur l’évaluat ion ainsi que du rapport du commissaire aux 
comptes, le rachat des parts bénéficiaires ou parts de fondateur. Elle peut 
également décider, dans un délai de six mois à compter de la date de la