Article 12.- Les mutations des fonds de commerce et de leurs 
éléments constitutifs, à l’exception des marchandises, appartenant à 
des personnes physiques ou morales ne possédant pas la nationalité 
tunisienne, devront être préalablement autorisées par le Secrétaire 
d’Etat au Plan et aux Finances. 
Tout acte ou déclaration constatant la réalisation de l’une des 
opérations visées à l’alinéa précédent doit, à peine de nullité, 
mentionner le numéro et la date de l’autorisation. À défaut de la dite 
mention, aucune formalité d’enregistrement ou d’inscription sur le 
registre de commerce ne peut être effectuée. 
La nullité est constatée à la requête du Ministère Public, des 
parties ou de tout tiers intéressé. 
Toute infraction aux dispositions du présent Article entraîne la 
confiscation au profit du Domaine de l’Etat du bien frauduleusement 
négocié. Les auteurs de l’infraction seront en outre condamnés 
solidairement à une amende égale au double de la valeur du bien 
faisant l’objet du litige et à une peine d’emprisonnement de 16 jours à 
un an. Le Ministère Public est saisi par requête du Secrétaire d’Etat au 
Plan et aux Finances. 
L’Article 53 du Code Pénal n’est pas applicable aux infractions 
prévues par le présent Article.