Article 31.- Lorsqu’il y a plusieurs liquidateurs ils ne peuvent agir 
séparément s’ils n’y sont expressément autorisés ; sauf s’il s’agit 
d’une opération urgente qui tend à préserver les droits de la société. 
Article 32.- Le liquidateur ne peut commencer les opérations de 
liquidation qu’après inscription de sa nomination au registre de 
commerce et la publication de cette dernière au Journal Officiel de la 
République Tunisienne, et ce, dans un délai de quinze jours à compter 
de cette nomination. 
Dès son entrée en fonction, le liquidateur est tenu de dresser, 
conjointement avec les dirigeants sociaux, l’inventaire de l’actif et du 
passif de la société. Cet inventaire devra être signé par les personnes 
sus-mentionnées.