Article 2 bis (Ajouté par la loi n° 96-59 du 6 juillet 1996).- Les 
sociétés de commerce international peuvent exercer leur activité en 
qualité de résidentes ou de non résidentes au regard de la 
réglementation de change. 
Les sociétés de commerce international sont considérées au sens 
de la présente loi, non résidentes lorsque leur capital social, tel que 
défini par l’Article 5 de la présente loi est détenu par des non résidents 
tunisiens ou étrangers au moyen d’une importation de devises 
convertibles au moins égale à 66% du capital. 
La qualité de non résidente doit être expressément mentionnée 
dans les statuts de la société. 
Les sociétés de commerce international non résidentes ne sont pas 
soumises à l'obligation de rapatriement du produit de leurs 
exportations. 
Article 3.- Dans l'exercice de son activité, la société de commerce 
international est habilitée à accomplir par elle-même ou par appel à la 
sous-traitance des tâches connexes. Elle peut à cet effet posséder et 
gérer des aires de stockage et d'entrepôts, et procéder à des opérations 
de conditionnement et d'emballage. Elle peut également assurer par 
ses propres moyens ou par le recours à la location, le transport 
intérieur et international et réaliser toutes sortes d'opérations de transit 
conformément à la législation en vigueur.