Article 264.- Le ou les commissaires aux comptes peuvent être 
relevés de leurs fonctions pour juste motif par le juge des référés à la 
demande : 
- du ministère public. 
- du conseil d’administration. 
- d’un ou plusieurs actionnaires détenant quinze pour cent au 
moins du capital de la société. 
- du conseil du marché financier pour les sociétés faisant appel 
public à l’épargne. 
Le commissaire aux comptes relevé de ses fonctions est remplacé 
soit par l’assemblée générale, soit par le juge des référés. 
Article 265 .- Les commissaires aux comptes ne peuvent percevoir 
de rémunérations autres que celles prévues par la loi, ni bénéficier 
d’aucun avantage par convention.