Titre Deux 
De La Fusion Des Sociétés 
Article 411.- La fusion est la réunion de deux ou plusieurs sociétés 
pour former une seule société. La fusion peut résulter soit de 
l'absorption par une ou plusieurs sociétés des autres sociétés, soit de la 
création d'une société nouvelle à partir de celles-ci. 
La fusion entraîne la dissolution des sociétés fusionnées ou 
absorbées et la transmission universelle de leurs patrimoines à la 
société nouvelle ou à la société absorbante. 
La fusion s'effectue sans liquidation des sociétés fusionnées ou 
absorbées. Quand elle est le résultat d'une absorption, elle se fait par 
augmentation du capital de la société absorbée et ce, conformément 
aux dispositions du présent code. 
Article 412.- La fusion peut réunir soit des sociétés de même 
forme, soit des sociétés de formes différentes. 
Toutefois, elle doit dans tous les cas aboutir à la constitution d'une 
société anonyme, d'une société à responsabilité limitée ou d'une 
société en commandite par actions. 
La fusion d'une ou plusieurs sociétés étrangères avec une ou 
plusieurs sociétés tunisiennes doit aboutir à la constitution d'une 
société dont la majorité du capital doit être détenu par des personnes 
physiques ou morales tunisiennes. 
Article 413 (Tirets n° 4 et 5 du paragraphe 2 ont été modifiés 
par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005).- La fusion