Article 227 .- Un membre du directoire peut être révoqué par 
l’assemblée générale sur proposition du conseil de surveillance. 
Si la révocation est décidée sans juste motif, elle peut donner lieu à 
des dommages et intérêts. 
Au cas où l’intéressé aurait conclu avec la société un contrat de 
travail, la révocation de ses fonctions de membre du directoire n’a pas 
pour effet de résilier ce contrat. 
Article 228.- Le conseil de surveillance fixe le mode et le montant 
de la rémunération de chacun des membres du directoire. Il doit veiller 
à ce que la totalité de chaque rémunération soit fixée en prenant en 
considération les fonctions de chaque membre du directoire, et la 
situation économique et financière de la société.