Article 266.- Le ou les commissaires aux comptes ont mandat de 
vérifier les livres, la caisse, le portefeuille et les valeurs de la société, 
de contrôler la régularité et la sincérité des inventaires, ainsi que 
l’exactitude des informations données sur les comptes de la société 
dans le rapport du conseil d’administration ou du directoire. 
Le commissaire aux comptes certifie la sincérité et la régularité 
des comptes annuels de la société conformément à la loi en vigueur 
relative au système comptable des entreprises. Il vérifie 
périodiquement l’efficacité du système de contrôle interne.
 (Alinéa 2 
modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005). 
A l’exclusion de toute immixtion dans la gestion de la société, le 
ou les commissaires aux comptes opèrent toutes vérifications et tous 
contrôles qu’ils jugent opportuns. 
Ils peuvent se faire communiquer toutes les pièces qu’ils estiment 
utiles à l’exercice de leur fonction et notamment les contrats, livres, 
documents comptables et registres de procès-verbaux et les 
bordereaux bancaires. 
/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel/tatweel 
 (*) En conformité avec la version arabe.