Le délai sus-indiqué ne peut être inférieur à vingt et un jours à 
compter de la date de l’ouverture du droit de souscription. 
Les associés seront avisés de l’ouverture de la souscription ainsi 
que du délai pour souscrire par écrit recommandé avec accusé de 
réception ou tout autre moyen laissant une trace écrite ou ayant la 
force probante de l’acte écrit. (Modifié par la loi n° 2019-47 du 
29 mai 2019) . 
Passé ce délai l’associé est considéré comme ayant renoncé à son 
droit de participer à l’augmentation. Dans ce cas, les parts sociales 
nouvelles non souscrites seront réparties entre les autres associés dans 
un délai de vingt et un jours et proportionnellement à leur parts 
sociales dans la société. Passé ce délai, la souscription sera ouverte 
aux tiers en vertu d’une décision de l’assemblée générale. 
Toutefois, aucune décision ne peut obliger un associé à augmenter 
son engagement social. 
Article 132.- Par dérogation aux prescriptions de l’Article 131 du 
présent code, la décision de changer la nationalité de la société doit 
être prise à l’unanimité des associés.