Deux ans après la cession des actions en bourse tout actionnaire qui a 
cédé ses titres cesse d’être tenu des versements non encore appelés. 
Article 326.- A l’expiration du délai fixé par l’alinéa premier de 
l’Article 325 du présent code, les actions pour lesquelles les 
versements exigibles n’ont pas été effectués cessent de donner droit à 
l’accès et au vote dans les assemblées d’actionnaires et sont déduits 
pour le calcul du quorum. 
Le droit aux dividendes et le droit préférentiel de souscription aux 
augmentations de capital attaché à ces actions sont également 
suspendus. 
Après règlement des sommes dues en principal et intérêts, 
l’actionnaire peut demander le versement des dividendes non 
prescrits. Toutefois il ne peut se prévaloir du droit préférentiel de 
souscription à une augmentation de capital, après expiration du délai 
fixé pour l’exercice de ce droit prévu à l’Article 307 du présent code. 
Chapitre Trois 
Des obligations 
Article 327.- Les obligations sont des valeurs mobilières 
négociables qui représentent un droit de créance. 
Les obligations d'une même émission confèrent les mêmes droits 
de créance pour une même valeur nominale. 
La valeur nominale d'une obligation ne peut être inférieure à cinq dinars. 
Les obligations sont émises pour une durée minimum de cinq ans.