8/ le nombre des actions à souscrire contre numéraire, la somme 
immédiatement exigible. (Modifié par l'Article 4 de la loi n° 2005-65 
du 27 juillet 2005). 
9/ « la valeur nominale des actions à émettre, le cas échéant, entre 
chaque catégorie » )2( . 
10/ la description sommaire des apports en nature, leur évaluation 
globale et leur mode de rémunération, avec indication du caractère 
provisoire de cette évaluation et de ce mode de rémunération. 
11/ les avantages particuliers stipulés dans le projet de statuts au 
profit de toute personne. 
12/ les conditions d’admission aux « assemblées » )3( d’actionnaires 
et d’exercice du droit de vote, avec le cas échéant, indication des 
dispositions relatives à l’attribution du droit de vote double. 
13/ les stipulations relatives à la répartition du résultat, à la 
constitution de réserves et à la répartition du boni de liquidation. 
14/ le nom et le siège de la banque qui recevra les fonds provenant 
de la souscription, et le cas échéant, l’indication que les fonds seront 
déposés à « la Caisse des dépôts et consignations » )4( )5( . 
 15/ le délai ouvert pour la souscription, avec l’indication de la 
possibilité de clôture anticipée en cas de souscription intégrale avant 
l’expiration dudit délai. 
16/ les modalités de convocation de l’assemblée générale 
constitutive et le lieu de réunion. 
La notice est signée par les fondateurs qui indiquent, soit leur nom,