Section 3 
 Du contrôle 
Article 19.- Les sociétés d’information sur le crédit sont soumises 
à un contrôle sur place et à un contrôle sur pièces effectués par des 
agents de la Banque centrale de Tunisie. 
 Elles sont soumises à un contrôle de leurs systèmes d’information 
par l’Agence nationale de la sécurité informatique, qui est tenue 
d’informer la Banque centrale de Tunisie de toute infraction constatée 
par tout moyen laissant une trace écrite. 
Les sociétés d’information sur le crédit sont soumises, au titre du 
traitement des données à caractère personnel, au contrôle de 
l’Instance. L’Instance peut décider l’interdiction du traitement des 
données s’il est établi que la société a manqué à ses obligations légales 
en matière de traitement des données à caractère personnel et en 
informe la Banque centrale de Tunisie de sa décision. 
Le secret professionnel n’est pas opposable à la Banque centrale 
de Tunisie ou à ses agents en charge du contrôle.