Article 315.- La société anonyme doit ouvrir en son siège social 
ou auprès d'un intermédiaire agréé un compte au nom de chaque 
propriétaire de valeurs mobilières indiquant le nom et le domicile et 
s'il y a lieu le nom et le domicile de l'usufruitier avec indication du 
nombre de titres détenus. 
Le compte est tenu par la société émettrice à l'exclusion de toute 
autre si la société ne fait pas appel public à l'épargne. Les valeurs 
mobilières sont matérialisées du seul fait de leur inscription dans ce 
compte. 
La société émettrice ou l'intermédiaire agréé délivre une attestation 
comportant le nombre des valeurs mobilières détenu par l'intéressé. 
Tout propriétaire peut consulter les comptes sus-indiqués. 
Les valeurs mobilières sont négociées par leur transfert d'un 
compte à un autre. 
A l'égard de la société émettrice, les valeurs mobilières sont 
réputées indivisibles. 
Les dispositions régissant le marché financier sont applicables aux 
sociétés anonymes et en particulier à celles qui émettent par appel 
public des titres et produits financiers. 
Chapitre Deux 
Des actions