Article 237.- Chaque membre du conseil de surveillance doit être 
propriétaire d’un nombre déterminé d’actions de la société, fixé par 
les statuts. 
Si, au jour de sa nomination, un membre du conseil de surveillance 
n’est pas propriétaire du nombre d’actions requis ou si, en cours de 
mandat, il cesse d’en être propriétaire, il est réputé démissionnaire 
d’office, s’il n’a pas régularisé sa situation dans le délai de trois mois 
à partir de la date de sa nomination. 
Article 238.- Aucun membre du conseil de surveillance de la 
société ne peut en même temps faire partie de son directoire.