Article 23 .- Une procédure antidumping ou de subvention ne 
doit pas faire obstacle au dédouanement. 
SECTION V 
De l'institution des droits antidumping et compensateurs 
Article 24 .- Des droits antidumping provisoires ou des droits 
compensateurs provisoires peuvent être institués par décret pris 
sur proposition du ministre chargé du commerce au cas où : 
- Une enquête a été ouverte conformément aux articles 7 et 10 
de la présente loi. 
- Un avis a été publié, à cet effet, au Journal Officiel de la 
République Tunisienne. 
- Des possibilités adéquates ont été apportées au parties 
intéressées de donner des renseignements et de formuler des 
observations. 
- Un examen préliminaire positif a établi l'existence d'un 
dumping ou d'une subvention et d'un dommage causé à un produit 
national et d'un lien de causalité entre le dumping ou la subvention 
et le dommage.