3) avoir leur conseil d’administration, de gérance ou de 
surveillance, constitué en majorité par des personnes physiques de 
nationalité tunisienne ; 
4) avoir leur présidence leur direction générale ou leur gérance 
assurée par les personnes physiques de nationalité tunisienne. 
Pour les sociétés anonymes, et en cas de dissociation entre les 
fonctions de president du conseil d’administration et celles de 
directeur général, le directeur général doit avoir le statut de résident 
au sens de la réglementation de change en vigueur. (Modifié par la 
loi n°85-84 du 11 août 1985).