1) par l’expiration de sa durée, 
2) par la fin de son activité sociale, 
3) par la volonté des associés, 
4) par le décès de l’un de ses associés, 
5) par sa dissolution judiciaire. 
Article 22.- La société est dissoute à l’expiration de sa durée. 
Toutefois la société peut être prorogée par une décision prise par 
l’assemblée générale délibérant selon les conditions prévues par les 
statuts. 
Si les associés, à l’expiration de la durée de la société, maintiennent son 
activité, ils sont censés la proroger d’une année, renouvelable à chaque fois 
pour la même durée, et ce, tout en respectant les dispositions de l’Article 16 
du présent code. 
Article 23.- En cas de réunion de toutes les parts sociales d’une 
société de personnes ou d'une société à responsabilité limitée entre les 
mains d'un seul associé, la société se transforme en société 
unipersonnelle à responsabilité limitée. A défaut, de régularisation 
dans un délai d'un an à partir de la date de la réunion de toutes les 
parts en une seule main, tout intéressé pourra demander en justice la 
dissolution de la société. 
Le tribunal compétent pourra fixer un délai supplémentaire qui ne 
saurait excéder les six mois pour que la régularisation soit réalisée. 
En toute hypothèse, la dissolution ne sera pas prononcée si la 
régularisation est intervenue avant que le tribunal ne statue sur le fond 
en premier ressort.