Article 207.- Les membres du conseil d’administration sont 
solidairement responsables, conformément aux règles de droit commun, 
envers la société ou envers les tiers, de leurs faits contraires aux 
dispositions du présent code ou des fautes qu’ils auraient commises 
dans leur gestion, notamment en distribuant ou en laissant distribuer, 
sans opposition, des dividendes fictifs, sauf s’ils établissent la preuve de 
la diligence d’un entrepreneur avisé et d’un mandataire loyal. 
Article 208.- Le conseil d’administration élit parmi ses membres un 
président qui a la qualité de président-directeur général. Il doit être une 
personne physique et actionnaire de la société et ce, à peine de nullité de sa 
nomination. 
Le conseil d’administration fixe la rémunération du « président »
)2( 
directeur général. Celui-ci est nommé pour une durée qui ne saurait 
excéder celle de son mandat de membre du conseil d’administration. Il 
est éligible pour un ou plusieurs mandats. 
Le conseil d’administration peut le révoquer à tout moment. Toute 
stipulation contraire est réputée non écrite.