Article 25.- La société est dissoute de plein droit par l'extinction 
de l’objet social. 
Article 26.- La dissolution de toute société peut être volontaire ou 
judiciaire. 
La société peut être dissoute par une décision prise par les associés 
aux conditions prévues par les statuts. Elle est dissoute judiciairement 
par un jugement. 
Dans tous les cas, tout associé peut conformément aux dispositions 
spécifiques à chaque société, saisir la juridiction compétente en vue de 
faire prononcer la dissolution de la société pour justes motifs. 
Article 27.- La société peut être dissoute lorsque ses fonds propres 
se trouvent être inférieurs à la moitié de son capital social suite aux 
pertes constatées dans ses documents comptables. Dans ce cas le 
représentant légal de la société est tenu de convoquer l’assemblée 
générale délibérant aux conditions prévues par les statuts pour décider 
de la dissolution de la société ou de sa continuation avec 
régularisation de sa situation. 
Et ce, sous réserve du respect des dispositions de la loi relative au 
redressement des entreprises en difficultés économiques. 
Sous-titre deux 
Les effets de la dissolution 
Article 28.- Les dispositions des statuts régissent la liquidation de 
la société dissoute, sauf en ce qu’elles ont de contraire aux 
dispositions légales impératives en vigueur.