Loi n°2004-89 du 31 décembre 2004, relative aux 
procédures da constitution de sociétés en ligne. (1) 
Au nom du peuple, 
La chambre des députés ayant adopté, 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
Article premier.- La constitution de sociétés anonymes, de 
sociétés à responsabilité limitée et de sociétés unipersonnelles à 
responsabilité limitée, dont les activités sont régies par les 
dispositions du code d’incitation aux investissements ainsi que 
l’échange de documents nécessaires et le paiement des droits 
exigibles pour leur co nstitution peuvent avoir lieu par les moyens 
électroniques fiables conformément à la législation relative aux 
échanges électroniques. 
Le capital desdites sociétés constituées conformément au 
paragraphe premier du présent Article ne doit pas comporter des 
apports en nature.