Article 5 .- Les subventions telles que définies à l'Article 4 ne 
sont passibles de droits compensateurs que l'orsqu'elles sont 
spécifiques au sens de l'Article 6 ci-après. 
Article 6 .- Pour déterminer si une subvention au sens de 
l'Article 4 est spécifique, les principes suivants sont applicables : 
a) - Dans le cas où l'autorité, qui accorde la subvention ou la 
législation applicable, limite expressément à certaines entreprises 
de production la possibilité de bénéficier de la subvention, il y a 
spécificité. 
b) Dans les cas où l'autorité, qui accorde la subvention ou la 
législation applicable, subordonne à des critères ou conditions 
objectifs, le droit de bénéficier de la subvention et le montant de celle- 
ci, il n'y a pas spécificité, à condition que le droit de bénéficier de la
 
subvention soit automatique et que lesdits critères soient respectés. 
c) Si, nonobstant toute apparence de non-spécificité résultant de 
l'application des principes énoncés aux alinéas a/ et b/, il y a des