la survenance d’une incapacité, ce conseil peut, entre deux assemblées 
générales, procéder à des nominations à titre provisoire. 
Lorsque le nombre des membres du conseil de surveillance est 
devenu inférieur au minimum légal, le directoire doit convoquer 
immédiatement l’assemblée générale ordinaire en vue de compléter 
l’effectif du conseil de surveillance. 
La nomination effectuée par le conseil en vertu de l'alinéa premier 
du présent Article est soumise à l’approbation de la prochaine 
assemblée générale ordinaire. A défaut d’approbation, les 
délibérations prises et les actes accomplis antérieurement par le 
conseil n'en demeurent pas moins valables. 
Lorsque le conseil néglige de procéder aux nominations 
requises ou si l’assemblée n’est pas convoquée, tout intéressé 
peut demander en justice la désignation d’un mandataire chargé 
de convoquer l’assemblée générale à l’effet de procéder aux 
nominations ou de ratifier les nominations prévues à l’alinéa 
premier du présent Article. 
Article 244.- Le conseil de surveillance élit en son sein, un 
président et un vice-président qui sont chargés de convoquer le conseil 
et d’en diriger les débats. Il détermine, s’il l’entend, leur 
rémunération. 
A peine de nullité de leur nomination, le président et le vice-
président du conseil de surveillance sont des personnes physiques. Ils 
exercent leurs fonctions pendant la durée du mandat du conseil de 
surveillance.