pour la ou les entreprises qui les souscrivent s'il s'agit de titres 
participatifs ne faisant pas l'objet d'un appel public à l'épargne et 
souscrits par un groupe restreint de souscripteurs. 
Les titres participatifs sont assimilé s, lors de l'appréciation de la 
situation financière des entreprises qui en bénéficient, à des fonds propres. 
Article 372.- Pour la détermination des bénéfices soumis à l'impôt 
sur le revenu ou à l'impôt sur les sociétés, la déduction des sommes 
versées en rémunération des titres participatifs n'est admise que dans 
la limite fixée par l'Article 48 du code de l'impôt sur le revenu des 
personnes physiques et de l'impôt sur les sociétés. 
Article 373.- Les titulaires de titres participatifs peuvent obtenir 
communication des documents de la société dans les mêmes 
conditions que les actionnaires de la société. 
Les titulaires de titres participatifs sont réunis en assemblée 
générale spéciale. 
L'assemblée générale spéciale des titulaires de titres participatifs 
est soumise aux dispositions des articles 354 à 363 du présent code.