- Le certificat de droit de vote, qui représente les autres droits 
attachés à l’action. 
Article 376.- La création de certificats d’investissement peut 
résulter soit du fractionnement d’actions existantes soit d’une 
augmentation du capital quelle qu’en soit la forme. 
Les certificats d’investissement ne peuvent représenter plus du 
tiers du capital social. La création de certificats d’investissement peut 
être cumulée avec la création d’actions à dividendes prioritaires et, en 
tout état de cause, le cumul des deux catégories de titres ne peut 
dépasser quarante neuf pour cent du capital de la société. 
Article 377.- En cas de fractionnement d’actions existantes, l’offre 
de création de certificats d’investissement et de certificats de droit de 
vote est faite à tous les porteurs d’actions, en même temps et dans une 
proportion égale à leur part du capital. 
A l’issue d’un délai fixé par l’assemblée générale extraordinaire, le 
solde des possibilités de création de certificats non attribuées est 
réparti entre les porteurs d’actions qui ont demandé à bénéficier de 
cette répartition supplémentaire dans une proportion égale à leur part 
du capital et en tout état de cause, dans la limite de leurs demandes. 
Après cette répartition, le solde éventuel est réparti par le conseil 
d’administration ou le directoire.