techniques nécessaires, et ce, en vertu d’une convention conclue à cet 
effet. 
Article 6.- Il est créé, auprès du ministère chargé de l’économie 
numérique, un comité technique dénommé "Comité de labélisation", qui 
statue sur la satisfaction des demandes d’obtention du label Startup, aux 
conditions citées aux points 4 et 5 de l’Article 3 ci-dessus. 
Le Pré-label et le label Startup sont octroyés par décision du 
ministre chargé de l’économie numérique, sur avis conforme du 
Comité technique. 
Les attributions, l’organisation et le fonctionnement du Comité, sont 
fixés par décret gouvernemental. 
Sont réputées avoir satisfait aux conditions citées aux points 4 et 5 
de l’Article 3 ci-dessus, sans avoir à recourir audit Comité, les sociétés 
ayant déposé une demande d’obtention du label Startup, ayant satisfait 
aux conditions 1, 2 et 3 de l’Article 3 ci-dessus, ayant obtenu un 
financement provenant des sociétés d’investissement à capital risque, 
de fonds collectifs de placement à risque, de fonds d’amorçage ou de 
tout autre organisme d’investissement selon la législation en vigueur 
et ayant conclu des conventions à cet effet avec le ministère chargé de 
l’économie numérique. 
Les conditions, les procédures et les délais d’octroi du label 
Startup, sont fixés par décret gouvernemental.