Article 195 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Sous réserve des dispositions de l’Article 210 du présent 
code, en cas de vacance d'un poste au conseil d'administration, suite à un 
décès, une incapacité physique, une démission ou à la survenance d’une 
incapacité juridique, le conseil d'administration peut, entre deux 
assemblées générales, procéder à des nominations à titre provisoire. 
La nomination effectuée conformément à l’alinéa précédent est 
soumise à la ratification de la prochaine assemblée générale ordinaire. 
Au cas où l’approbation n’aura pas lieu, les délibérations prises et les 
actes entrepris par le conseil n’en seront pas moins valables. 
Lorsque le nombre des membres du conseil d’administration 
devient inférieur au minimum légal, les autres membres doivent 
convoquer immédiatement l’assemblée générale ordinaire en vue du 
comblement de l’insuffisance du nombre des membres. 
Lorsque le conseil d'administration omet de procéder à la 
nomination requise ou de convoquer l'assemblée générale, tout 
actionnaire ou le commissaire aux comptes peuvent demander au juge 
des référés la désignation d'un mandataire chargé de convoquer 
l'assemblée générale en vue de procéder aux nominations nécessaires ou 
de ratifier les nominations prévues à l'alinéa premier du présent Article.