- les rapports annuels d'activités, 
- les indicateurs prévus par les normes prudentielles établis 
conformément à la règlementation en vigueur, 
- les situations annuelles relatives à l'effectif des employés et de la 
masse salariale. 
Les documents et données ci-dessus mentionnés sont transmis au 
ministère des finances dans un délai ne dépassant pas dix jours à partir 
de la date de leur établissement ou de leur approbation par le conseil 
d'administration ou de surveillance ou de leur réception, et ce, selon le 
cas. 
Article 12.- Les banques concernées par le présent décret 
transmettent à la Présidence du gouvernement les documents y 
afférent et mentionnés ci-après : 
- les contrats programmes dans un délai de dix jours de leur 
approbation par le ministère des finances, 
- les budgets prévisionnels de fonctionnement et d'investissement 
et leurs modes de financement, les rapports d'activité annuels, les états 
financiers ainsi que les rapports des commissaires aux comptes dans 
un délai de dix jours de la date de leur établissement ou de leur 
approbation par le conseil d'administration ou de surveillance ou de leur 
réception, et ce selon le cas.