Article 323.- En cas de négociation des actions par des 
intermédiaires en bourse d'une société ne faisant pas appel public à 
l'épargne et par dérogation aux dispositions de l'Article 320 du présent 
code, la société doit exercer son droit d'agrément dans le délai prévu 
par les statuts qui ne peut excéder trente jours ouvrables à la bourse 
des valeurs mobilières. 
Si la société n'agrée pas l'acquéreur, le conseil d'administration ou 
le directoire est tenu dans un délai de trente jours ouvrables à la 
bourse des valeurs mobilières à compter de la notification du refus, de 
faire acquérir les actions soit par un actionnaire ou par un tiers soit par 
la société en vue d'une réduction du capital. 
Le prix retenu est celui de la négociation initiale. 
Si à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent l'achat n'est pas 
encore réalisé, l'agrément est réputé accordé. 
Article 324.- Si la société a approuvé le nantissement d'actions aux 
conditions fixées à l'Article 321 du présent code, le consentement 
emporte agrément du cessionnaire en cas de réalisation forcée des 
actions nanties.