Article 13.- Nul ne peut faire partie de plus de huit conseils 
d’administration de sociétés anonymes ayant leur siège social en Tunisie. 
Les dispositions ci-dessus ne sont applicables aux sociétés ayant 
leur siège social en Tunisie et dans lesquelles l’Etat ou les collectivités 
publiques locales détiennent directement ou indirectement une 
participation en capital. 
Article 14.- Nul ne peut cumuler plus de trois mandats de 
Président-Directeur Général de société anonyme. 
Article 15.- Toute personne qui aura sciemment contribué à 
détourner les dispositions du présent décret-loi en se prêtant 
fictivement à certaines opérations, sera condamnée à une peine 
d’emprisonnement de 3 mois à 5 ans. 
Dans le cas de personnes morales, cette peine est encourue par 
ceux qui, au sein de l’entreprise, ont la qualité de commerçant.