Article 398.- Le gérant est investi des pou voirs les plus étendus 
pour agir en toute circonstance au nom de la société. 
Dans les rapports avec les tiers, la société est engagée même par 
les actes du gérant qui ne relèvent pas de l'objet social, à moins qu'elle 
ne prouve que le tiers savait que l'acte dépassait cet objet ou qu'il ne 
pouvait l'ignorer compte tenu des circonstances. La seule publication 
des statuts ne suffit pas à constituer cette preuve. 
Les clauses statuaires limitant les pouvoirs du gérant qui résultent 
du présent Article sont inopposables aux tiers.