met pas obstacle à l'exécution des conventions permettant au créancier 
d'exiger immédiatement le remboursement de sa créance. 
Lorsque la créance est garantie par une sûreté celle-ci est 
transférée avec la créance principale lorsqu'elle n'est pas remboursée. 
A défaut de paiement des créanciers, leurs créances sont 
transférées avec les sûretés à la société nouvelle ou absorbante. Les 
créanciers bénéficient dans tous les cas d'une préférence vis-à-vis des 
créanciers dont la créance est née postérieurement à la fusion que cette 
créance soit chirographaire ou privilégiée. 
Article 421.- Lorsque les créanciers acceptent les sûretés qui leurs 
sont proposées par le président de la chambre commerciale ou le 
président du tribunal de première instance compétent. Les sûretés font 
l'objet d'une publicité au journal officiel de la République Tunisienne 
et dans deux quotidiens dont l'un est en langue arabe. 
Lorsqu'une créance se trouve garantie par un cautionnement, la caution 
doit manifester expressément sa volonté de transférer ou de ne pas transférer 
son cautionnement au profit de la société à constituer par l'effet de la fusion. 
Le contrat de bail est directement transféré au profit de la société 
résultant de la fusion. Les contrats de travail continuent légalement à 
produire leurs effets à l'égard de la société.