Article 378.- En cas d’augmentation du capital, les porteurs 
d’actions bénéficient d’un droit préférentiel de souscription aux 
certificats d’investissement conformément à la procédure suivie dans 
les augmentations de capital. 
Les certificats de droit de vote résultant de l’augmentation du 
capital sont répartis entre les porteurs d’actions au prorata de leurs 
droits, sauf renonciation de leur part ou profit d’un ou de certains 
d’entre eux. 
En cas d’augmentation de capital par apport en nature, la création 
de certificats d’investissement est soumise aux règles prévues aux 
articles 172 et 173 du présent code. 
Article 379.- Le certificat de droit de vote doit être nominatif. Il ne 
peut être cédé qu’en cas de succession, de donation ou d’opération de 
fusion ou de scission ou accompagné d’un certificat d’investissement 
et auquel cas l’action est définitivement reconstituée.