la réalisation de l'augmentation du capital, sur la base du montant 
nominal des actions nouvelles. 
Article 367.- Sont punis d'une peine d'emprisonnement d'un an à 5 
ans et d'une amende de 500 à 1.500 dinars ou de l'une de ces deux peines : 
1) Ceux qui se présentent comme propriétaires d'actions qui ne 
leur appartiennent pas et qui participent au vote aux assemblées 
générales spéciales. 
2) Ceux qui ont remis à autrui des actions pour en faire un usage 
frauduleux. 
3) Ceux qui se sont fait promettre ou garantir des avantages 
particuliers pour voter dans l'assemblée générale spéciale dans un 
certain sens ou pour ne pas participer au vote. 
La même peine est applicable à celui qui garantit ou promet ces 
avantages particuliers. 
Chapitre Cinq 
Des titres participatifs 
Article 368.- L'assemblée générale ordinaire des sociétés 
anonymes peut autoriser l'émission de titres participatifs. Les 
dispositions relatives à l'émission d'obligations leur sont applicables 
lorsque la société fait appel public à l'épargne. 
Article 369.- Les titres participatifs sont des valeurs mobilières 
négociables. Leur rémunération comporte obligatoirement une partie 
fixe et une partie variable calculée par référence à des éléments relatifs 
à l'activité ou aux résultats de la société, et liée au nominal du titre. 
La rémunération est fixée par la notice d'émission.