exportateurs concernés qui doivent après l'avoir remplie, la faire 
parvenir aux services du ministère chargé du commerce. 
La réponse à la demande de renseignements doit avoir lieu 
dans les délais et la forme spécifiés dans ladite demande. 
La demande de renseignements est réputée avoir été reçue par 
l'exportateur dans les sept jours suivant la date à laquelle elle a été 
envoyée ou transmise au représentant diplomatique du pays 
exportateur. 
- Annoncer par avis au Journal Officiel de la République 
Tunisienne l'ouverture d'une enquête concernant le produit objet 
de dumping ou de subvention. 
Cet avis d'ouverture doit indiquer la nature du produit et le ou les 
pays concernés et comporter un résumé des renseignements reçus. 
Article 13 .- Les éléments de preuve présentés par une partie 
intéressée seront mis dans les moindres délais, sous réserve de 
l'obligation de protéger les renseignements confidentiels, à la 
disposition des autres parties intéressées participant à l'enquête. 
Article 14 .- Tous les renseignements de nature confidentielle, 
ou qui seraient fournis à titre confidentiel par les parties à une 
enquête, seront, sur la base d'un exposé de raisons valables, traités 
comme tels par l'administration. Ces renseignements ne seront pas 
divulgués sans l'autorisation expresse de la partie qui les aura 
fournis.