Article 5.- Toute personne physique ou morale ne possédant pas la 
nationalité tunisienne et exerçant une activité commerciale est tenue, 
dans un délai d’un mois, à dater de la publication du présent décret-
loi, de faire au Secrétariat d’Etat au Plan et aux Finances, par lettre 
recommandée avec accusé de réception, une déclaration d’activité. 
Les personnes visées à l’alinéa précédent, qui manifestent le désir 
de continuer leur activité et qui remplissent l’une des neuf premières 
conditions indiquées à l’Article 4, pourront recevoir, à tout moment, 
notification d’une décision du Secrétaire d’Etat au Plan et aux 
Finances leur demandant de mettre fin à leur activité dans les 
conditions déterminées par l’Article 6 ci-après. 
Le défaut de déclaration dans le délai prévu à l’alinéa 1 du présent 
Article est puni d’une amende fiscale de 100 à 1.000 Dinars, 
indépendamment de la mesure de fermeture des établissements non 
déclarés qui pourra être ordonnée par l’administration. 
Les infractions aux dispositions du présent Article sont constatées 
par les agents du Secrétariat d’Etat au Plan et aux Finances. 
La poursuite de cette amende a lieu par voie de contrainte comme 
pour les amendes d’Enregistrement. Toutefois, la contrainte est 
exécutoire par toutes voies de droit, par provision et nonobstant 
opposition de la partie intéressée devant les juridictions compétentes.