Titre Trois 
La Société En Participation 
Article 77.- La société en participation est un contrat par lequel les 
associés déterminent librement leurs droits et obligations réciproques, 
et fixent leurs contributions aux pertes et leurs parts dans les bénéfices 
et dans l’économie qui pourraient en résulter. 
Article 78.- La société en participation est soumise aux règles 
générales des sociétés et peut avoir un objet commercial. 
La société en participation n’a pas de personnalité morale. Elle ne 
peut être connue des tiers. Elle n’est soumise ni à l’immatriculation ni 
à aucune forme de publicité. 
Le contrat de société en participation ainsi que les conventions qui 
s’y rapportent peuvent être prouvés par tous "les moyens de preuve 
admis en matière commerciale". 
(1) 
Article 79.- Si la société se révèle aux tiers de quelque manière 
que ce soit, les associés seront tenus dans les mêmes conditions que 
ceux d’une société en nom collectif. 
La révélation de la société en participation aux tiers n’entraîne pas 
la nullité du contrat qui continue à régir les rapports entre les associés. 
Toute stipulation statutaire contraire est inopposable aux tiers. 
Article 80.- Les tiers n’ont de relation juridique qu’avec l’associé 
avec lequel ils ont contracté. Ce dernier s’engage à titre personnel et 
sous sa responsabilité pour le compte de tous les associés.