Article 241 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Le membre du conseil de surveillance de la société 
anonyme doit, dans un délai d’un mois à compter de sa prise de 
fonction, aviser le représentant légal de la société de sa désignation au 
poste de gérant, administrateur, président-directeur général, directeur 
général ou de membre de directoire ou de conseil de surveillance 
d’une autre société. Le représentant légal de la société doit en 
informer l’assemblée générale ordinaire des actionnaires dans sa 
réunion la plus proche. 
Les dispositions de l’alinéa 2 de l’Article 192 du présent code sont 
applicables. 
Article 242 (Abrogé par l’art 5 de la loi n° 2005-65 du 27 juillet 
2005). 
Article 243 (Alinéas premier et 3 modifiés par l’art premier de la 
loi n° 2005-65 du 27 juillet 2005).- En cas de vacance d'un ou plusieurs 
sièges au conseil de surveillance par décès, démission, inaptitude, ou par