violation des exigences légales ou des statuts, ou pour avoir commis 
des fautes de gestion ou pour la perte de leur indépendance. 
Est membre indépendant, tout membre n’ayant aucune relation 
avec les sociétés visées au paragraphe premier, ou avec ses 
actionnaires ou ses administrateurs, qui est de nature à affecter 
l’indépendance de sa décision ou à le rendre dans une situation de 
conflit d’intérêts réel ou potentiel. 
Article 191.- Une personne morale peut être nommée membre du 
conseil d’administration. Lors de sa nomination, elle est tenue de 
nommer un représentant permanent qui est soumis aux mêmes 
conditions et obligations et qui encourt les mêmes responsabilités civile 
et pénale que s’il était administrateur en son nom propre sans préjudice 
de la responsabilité solidaire de la personne morale qu’il représente. 
Lorsque le représentant de la personne morale perd sa qualité pour 
quelque motif que se soit, celle-ci est tenue de pourvoir en même 
temps à son remplacement.