1) n’aura pas, dans les 30 jours de la connaissance de sa 
nomination, procédé à l’inscription au registre du commerce de la 
décision de dissolution de la société et de sa nomination. 
2) n’aura pas convoqué les associés pour statuer sur le compte 
définitif de la société et sur le quitus de sa gestion lors de la clôture de 
la liquidation ou n’aura pas demandé au tribunal l’approbation prévue 
à l’Article 45 du présent code. 
3) aura contrevenu aux dispositions des articles 36, 40, 43 et 44 et 
à l'Article 46, à l'exception de l'obligation de consignation prévue in 
fine dudit Article, ou aura violé les dispositions de l'Article 47 du 
présent code. 
Article 50 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 
27 juillet 2005).- Est puni des peines prévues à l’Article 297 du code 
pénal, le liquidateur qui n’a pas déposé à la caisse des dépôts et des 
consignations, dans un délai d’un mois à compter de la clôture des 
opérations de liquidation, les sommes revenant aux associés et 
créanciers et qu’ils n’ont pas réclamées.