Article 18.- Le montant de la bourse de startup est fixé pour les 
salariés sur la base du revenu mensuel moyen net pour les douze (12) 
derniers mois à compter de la date d’obtention du label startup. Ce 
montant est compris entre mille (1000) dinars et cinq mille (5000) dinars 
net par mois. Pour les non-salariés, le montant mensuel net de la bourse 
est fixé à mille (1000) dinars. 
Les postulants pour la bourse de startup déposent une demande 
électronique unifiée au titre de la startup concernée. La demande est 
munie des données et des justificatifs nécessaires. La structure chargée 
des startups vérifie l’éligibilité de la demande et se prononce dans un délai 
ne dépassant pas quinze (15) jours à partir de la date de réception de ladite 
demande. Les dossiers approuvés sont transmis par voie électronique à 
l’agence nationale de l’emploi et du travail indépendant. 
La bourse est versée à partir de la date d’obtention du label startup. 
Dans le cas des salariés bénéficiant d’un congé pour création de 
startup, la bourse est versée à compter de la date du départ effectif de 
l’emploi d’origine. L’agence nationale de l’emploi et du travail 
indépendant verse ladite bourse mensuellement et dans la limite de 
douze (12) mois. 
Dans le cas du retrait du label startup, l’agence nationale de 
l’emploi et du travail indépendant est notifiée par voie électronique et 
les mesures nécessaires sont prises pour l’arrêt immédiat du versement 
de ladite bourse.