En cas de décès, cette délégation vaut jusqu’à l’élection du 
nouveau président. 
Article 211.- Le Président du Conseil d’Administration assure, 
sous sa responsabilité, la direction générale de la société. Il représente 
la société dans ses rapports avec les tiers. 
Sous réserve des pouvoirs que les statuts attribuent expressément 
aux assemblées d’actionnaires, ainsi que des pouvoirs qu’ils réservent 
de façon spéciale au conseil d’administration, le président est investi 
des pouvoirs les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom 
de la société et ce, dans les limites de l’objet social. 
Toutefois, les stipulations des statuts ou les décisions du conseil 
d’administration limitant ces pouvoirs sont inopposables aux tiers 
conformément au dernier alinéa de l’Article 197 du présent code. 
Article 212.- Sur proposition du président, le conseil 
d’administration peut désigner un ou plusieurs directeurs généraux 
adjoints pour assister le président du conseil. Le conseil détermine 
leur rémunération. 
Le conseil d’administration peut révoquer ou changer à tout 
moment le ou « les directeurs adjoints »
)1( .