Article 288 (Alinéa premier modifié par l’art premier de la loi 
n° 2005-65 du 27 juillet 2005).- La part de chaque actionnaire dans les 
bénéfices est déterminée proportionnellement à sa participation dans le 
capital social. Toute clause statuaire contraire est réputée non écrite. 
«Tout associé doit recevoir sa part des dividendes dans un délai 
maximum de trois mois de la date de la tenue de l’assemblée générale 
qui a décidé la distribution. Les associés peuvent en décider autrement 
à l’unanimité. 
Dans le cas de dépassement du délai de trois mois visé, les 
bénéfices non distribués génèrent un intérêt commercial au sens de la 
législation en vigueur». (Ajouté par la loi n° 2019-47 du 29 mai 
2019). 
L’action en paiement des dividendes se prescrit par cinq ans à partir de 
la date de la tenue de l’assemblée générale qui a décidé la distribution. 
Aucune distribution ne peut être faite aux actionnaires lorsque les 
capitaux propres de la société, sont ou deviendraient à la suite de la