Le groupement est également dissout : 
1/ par décision unanime des membres ; 
2/ par décision judiciaire ; 
3/ par l’incapacité, la déclaration de faillite, l’interdiction 
judiciaire d'administrer, gérer, ou contrôler une société frappant l’un 
de ses membres, sauf stipulation contraire au contrat constitutif ou 
décision unanime des autres membres prononçant la continuation du 
groupement sans lui. 
Article 458.- La dissolution du groupement d’intérêt économique 
entraîne sa liquidation. 
La personnalité du groupement subsiste pour des besoins de la 
liquidation. 
La liquidation s’opère conformément aux dispositions des 
articles 28 à 53 du présent code. 
Toutefois, après paiement des dettes du groupement, le boni de 
liquidation est réparti entre ses membres conformément aux 
conditions prévues à l'acte constitutif. 
A défaut de stipulation à l'acte, la répartition du boni de 
liquidation est faite par part égale entre les membres du groupement. 
Article 459.- L’ouverture de toute procédure collective 
« contre groupement »
)1( d’intérêt économique ayant un objet 
commercial qui cesse ses paiements entraîne d’office l’ouverture 
de ces mêmes procédures à l'encontre des membres commerçants 
du groupement.