Article 4.- L'exercice de l'activité des sociétés de commerce 
international est assujetti au dépôt d'une déclaration auprès du 
Ministère chargé du Commerce. Cette déclaration doit comporter : 
- la raison sociale, 
- le lieu d'implantation de la société et son adresse, 
- la structure du capital de la société avec des indications précises 
sur les associés, 
-les données relatives aux schémas d'investissement et de 
financement, 
-les indications précises concernant les domaines d'activité de la 
société. 
Copie de la déclaration dûment visée par les services compétents 
du Ministère chargé du Commerce est remise à la société concernée. 
La déclaration susvisée deviendr a caduque dans le cas où la 
société n'aura pas entamé l'exercice effectif de son activité de 
commerce international, dans un délai d'un an à compter de la date du 
visa de ladite déclaration. 
Tout changement intervenu dans les indications contenues dans la 
déclaration susvisée doit être communiqué aux services concernés du 
Ministère chargé du Commerce.