Article 45 (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 
juillet 2005).- Au cas où l’assemblée générale ne se réunit pas pour 
délibérer sur les questions prévues à l’Article 37 du présent code dans un 
délai de deux mois à compter de la clôture des opérations de liquidation, 
ou si elle refuse d’approuver le compte définitif de la liquidation, le 
liquidateur doit recourir au tribunal compétent afin d’obtenir une 
décision approuvant ledit compte. Tout intéressé peut, également, 
engager la même procédure. La décision d’approbation du compte 
définitif de la liquidation ne sera opposable aux tiers qu’à partir du jour 
suivant sa publication au Journal Officiel de la République Tunisienne, 
et ce, après avoir été inscrite au registre de commerce. 
Article 46.- Le liquidateur procède à la distribution des fonds 
disponibles entre les créanciers suivant leurs rangs. Si ces derniers ont 
le même rang et que le produit de la liquidation est insuffisant pour 
payer la totalité de leurs créances, il sera procédé à sa distribution par 
contribution proportionnellement à leurs créances ayant le même rang 
et les sommes leur revenant, et celui qui se subroge à un créancier 
privilégié, il s'en substitue dans tous ses droits. Le liquidateur procède 
aussi à la distinction du reliquat du boni de liquidation aux associés 
après avoir préservé les droits des créanciers de la société et