jours, à compter de la date de dépôt de la demande, est réputée avis 
favorable à l’octroi du label. Le ministre chargé de l’économie 
numérique est tenu, dans ce cas, d’accorder le label startup sans avoir 
à prendre l’avis du comité de labélisation. 
Les décisions d’octroi du label startup sont publiées sur le portail 
électronique des startups. 
Article 6.- Le pré-label est valable pour une durée de six (6) mois 
durant laquelle le titulaire procède à la constitution de la société tout 
en respectant les conditions citées aux points 1, 2 et 3 de l’Article 3 de 
la loi n° 2018-20 susvisée. 
Avant l’expiration de la durée précitée, le titulaire du pré-label est 
tenu de compléter son dossier en déposant les documents cités au 
paragraphe premier de l’Article 4 du présent décret gouvernemental 
via le portail électronique des startups. Une réponse est formulée par 
voie électronique dans un délai maximum de trois (3) jours à compter 
de la date de complétude du dossier. En cas de dépassement du délai 
mentionné au paragraphe premier du présent Article sans toutefois 
compléter ledit dossier, le pré-label devient caduc.