nomination comme membre au conseil d’administration et correspond 
à un emploi effectif. 
Toute nomination en violation des dispositions de l’alinéa précédent 
est nulle. Cette nullité n’entraîne pas celle des délibérations auxquelles a 
pris part le membre du conseil d’administration sus-indiqué. 
Article 197.- Le conseil d’administration est investi des pouvoirs 
les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom de la société 
dans les limites de l’objet social. 
Toutefois, le conseil d’administration ne peut empiéter sur les 
pouvoirs réservés par la loi aux assemblées générales des actionnaires. 
Les stipulations des statuts limitant les pouvoirs du conseil 
d’administration sont inopposables aux tiers. 
Dans les rapports avec les tiers, la société est engagée même par 
les actes du conseil d’administration qui ne relèvent pas de l’objet 
social, à moins qu’elle ne prouve que le tiers savait ou ne pouvait 
ignorer que l’acte dépassait cet objet.