Article 223.- Sont punis d’une peine d’emprisonnement d’un an au 
moins et de cinq ans au plus et d’une amende de deux mille à dix mille 
dinars ou de l’une de ces deux peines seulement : 
1) les membres du conseil d’administration qui en l’absence 
d’inventaires, ou au moyen d’inventaires frauduleux ont opéré entre 
les actionnaires la répartition de dividendes fictifs. 
2) les membres du conseil d’administration qui, même en 
l’absence de toute distribution de dividendes, ont sciemment publié ou 
présenté aux actionnaires un bilan inexact en vue de dissimuler la 
véritable situation de la société. 
3) les membres du conseil d’administration qui, de mauvaise foi, 
ont fait des biens ou du crédit de la société un usage qu’ils savaient 
contraire à l’intérêt de celle-ci dans un dessein personnel ou pour 
favoriser une autre société dans laquelle ils étaient intéressés 
directement ou indirectement. 
4) les membres du conseil d’administration qui, de mauvaise foi, 
ont fait des pouvoirs qu’ils possédaient ou des voix dont ils 
disposaient, un usage qu’ils savaient contraire aux intérêts de la 
société dans un dessein personnel ou pour favoriser une autre société 
dans laquelle ils étaient intéressés d’une manière quelconque. 
Chapitre deux 
Du directoire et du conseil de surveillance