partage des bénéfices et des biens sociaux ainsi qu’à la répartition des 
pertes conformément à l’Article 85 du présent code. 
Chaque associé apporteur en nature reprend son apport dont il est 
resté propriétaire. 
Les biens acquis au cours de la vie sociale et les biens indivis entre 
les associés sont partagés entre eux conformément aux dispositions de 
l’Article 85 du présent code, à défaut le partage se fera suivant les 
dispositions des articles 116 et suivants du code des droits réels. 
Article 89.- La société ne peut émettre des titres cessibles ou 
négociables. 
LIVRE TROIS 
LES SOCIÉTÉS A RESPONSABILITE LIMITEE