distribution des bénéfices inférieurs au montant du capital, majoré 
«les réserves » )1( que la loi ou les statuts interdisent leur distribution. 
Article 289.- Est réputée fictive, toute distribution des bénéfices 
faite contrairement aux dispositions ci-dessus énoncées, il est interdit 
de stipuler dans les statuts un intérêt fixe ou périodique au profit des 
actionnaires. 
La société ne peut exiger des actionnaires la répétition des 
dividendes sauf dans les cas suivants : 
- Si la distribution des dividendes a été effectuée contrairement 
aux dispositions énoncées aux articles 288 et 289 du Présent code. 
- S’il est établit que les actionnaires savaient le caractère fictif de 
la distribution ou ne pouvaient l’ignorer compte tenu des 
circonstances de fait. 
L’action en répétition des dividendes fictifs se prescrit par cinq années 
à partir de la date de la distribution. Elle se prescrit en tous les cas par dix 
ans à partir de la date de la décision de distribution. Ce délai est relevé à 
quinze ans pour les actions en restitution intentées contre les dirigeants 
responsables de la décision de distribution des dividendes fictifs. (Alinéa 
3 ajouté par l’art 2 de la loi n°2009-16 du 16 mars 2009)