Leur responsabilité civile peut être retenue pour les délits commis 
par les membres du directoire s’ils en ont pris connaissance et ne les 
ont pas « révélés »(*) à l’assemblée générale. 
Les dispositions de l’Article 220 du présent code sont applicables. 
Article 256.- Ne peuvent être membre du directoire ou du conseil 
de surveillance les faillis, pour une durée de cinq ans à compter de la 
date du jugement de mise en faillite ; les personnes ayant fait l’objet 
d’un jugement portant interdiction de diriger et d’administrer les 
sociétés, les mineurs et les incapables, ainsi que les personnes 
condamnées à des peines assorties de l’interdiction d’exercer des 
fonctions publiques, les personnes condamnées pour crime ou délit 
portant atteinte aux bonnes mœurs, à l’ordre public ou aux règles 
régissant les sociétés, et également les personnes qui en raison de leurs 
charges ne peuvent exercer le commerce. (Modifié par la loi n° 2016-
36 du 29 avril 2016). 
 Ne peut aussi être membre du directoire ou du conseil de 
surveillance le fonctionnaire au service de l’administration sauf 
autorisation spéciale du ministère de tutelle.