Titre Deux 
De la gestion et du contrôle de la société 
Article 393.- La société en commandite par actions est gérée par 
un ou plusieurs gérants qui doivent être choisis parmi les associés 
commandités ou choisis par eux. 
Les statuts désignent « les gérants »
)1( qui accomplissent les formalités 
de constitution au même titre que les fondateurs des sociétés anonymes. 
Au cours de l'existence de la société, et sauf clause contraire des 
statuts, le ou les gérants sont désignés par l'assemblée générale 
ordinaire avec l'accord de tous les associés commandités. 
Le gérant est révocable dans les conditions prévues par les statuts. 
Il est également révocable pour cause légitime à la demande de tout 
associé par le juge du fond selon la procédure en référé. 
Toute clause contraire est nulle. 
Article 394.- L'associé commanditaire ne peut s'immiscer dans la gestion 
de la société même s'il est muni d'un mandat. Dans le cas «où»)2( il s'immisce, 
les dispositions de l'Article 71 du présent code lui sont applicables. 
La participation au « conseil de surveillance » )3( prévue à l'Article 
395 du présent code ne constitue par une immixtion dans la gestion de 
la société.