Décret-loi N°61-14 du 30 août 1961 (19 rabia I 1381), relatif aux 
conditions d’exercice de certaines activités commerciales. 
Nous, Habib Bourguiba, Président de la République Tunisienne, 
Vu l’Article 31 de la Constitution ; 
Vu le Code de Commerce ; 
Vu l’avis des Secrétaires d’Etat à la Présidence, aux Affaires 
Etrangères, à la Justice, à l’Intérieur, au Plan et aux Finances, à 
l’Industrie et aux Transports, aux Travaux Publics et à l’Habitat et à la 
Santé Publique et aux Affaires Sociales ; 
Avons pris le décret-loi dont la teneur suit : 
Article premier.- Le présent décret-loi a pour objet : 
1) De définir les conditions d’exercice du commerce par les 
étrangers ; 
2) De définir les conditions d’exercice de certaines activités 
commerciales ou assimilées. 
TITRE I 
Conditions d’exercice du commerce par les étrangers 
Article 2.- Les personnes physiques et morales, qui ne possèdent pas 
la nationalité tunisienne, ne peuvent exercer directement ou 
indirectement une activité commerciale que dans les conditions définies 
par les textes en vigueur et les dispositions du présent décret-loi.