Article 12.- Le comité de labélisation délibère sur les dossiers qui 
lui sont soumis à travers une plateforme électronique exclusivement 
dédiée au président, aux membres et au secrétariat permanent et 
équipée d’un mécanisme de signature électronique. L’octroi ou le 
retrait du label startup requiert l’avis favorable d’au moins cinq (5) 
membres dudit comité. Le vote se fait par voie électronique. 
Le comité se réunit, le cas échéant, afin d’auditionner le prétendant 
au label ou le représentant légal de la startup conformément aux 
dispositions du paragraphe 2 de l’Article 7 de la loi n° 2018-20 
susvisée. Le quorum n’est atteint qu’en présence de cinq (5) membres 
du comité y compris le président. 
Le président peut, en cas d’empêchement, déléguer la présidence 
du comité à l’un des membres de son choix et envoie, le cas échéant, 
une notification électronique. Le vote ne peut pas faire l’objet de 
délégation. En cas d’absence d’un des membres du comité trois fois 
successives et sans motif, il est considéré démissionnaire et sera 
remplacé conformément à la même composition et aux mêmes 
procédures mentionnées à l’Article 11 ci-dessus.