Article 7.- Les critères servant au calcul des limites chiffrées 
prévues aux articles 1, 2, 4, 5 et 6 du présent décret sont : 
- total du bilan: le total brut du bilan sans déduction des 
amortissements et des provisions et majoré de la valeur des 
équipements, du matériel et des biens immobiliers objet d’opérations 
de leasing selon la valeur inscrite au contrat, compte non tenu des 
intérêts financiers et de la marge commerciale, 
- total des produits hors taxes : total des produits hors taxes, 
déduction faite de la variation des stocks, 
- nombre moyen des employés: la moyenne entre l’effectif au 
début et à la fin de l’exercice, personnel occasionnel en « année-
homme » compris. 
Article 8.- Le ministre de la justice et des droits de l’Homme et le 
ministre des finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de 
l’exécution des dispositions du présent décret qui sera publié au 
Journal Officiel de la République Tunisienne. 
Tunis, le 6 juin 2006. 
Zine El Abidine Ben Ali