société, ou dont la société possède au moins le dixième du capital. 
3) Les personnes auxquelles il est interdit d’être membre d’un 
conseil d’administration ou d’un directoire ou qui sont déchues du 
droit d’exercer ces fonctions. 
4) Les conjoints des personnes citées aux numéros (1) et (2) du 
présent alinéa. (Modifié par l’art premier de la loi n° 2005-65 du 27 
juillet 2005) 
Si l’une des causes d’incompatibilité ci-dessus indiquées survient au 
cours du mandat, l’intéressé doit cesser immédiatement d’exercer ses 
fonctions et d’en informer le conseil d’administration ou le directoire au 
plus tard quinze jours après la survenance de cette incompatibilité. 
Article 263.- Les commissaires aux comptes ne peuvent être nommés 
administrateurs ou membres du directoire des sociétés qu’ils contrôlent 
pendant les cinq années qui suivent la cessation de leurs fonctions. 
Toute désignation de commissaire aux comptes faite en 
contravention aux dispositions du présent Article et des articles 258, 
259, 260 du présent code est considéré comme nulle et non avenue et 
entraîne à l’encontre de la société contrevenante le paiement d’une 
amende égale à 2.000 au moins et à 20.000 dinars au plus. La société 
encourt la même peine en cas de défaut de désignation de commissaire 
aux comptes par son assemblée générale.