Article 221.- La démission d’un membre du conseil 
d’administration ne doit pas être décidée de mauvaise foi, à 
contretemps, ou pour échapper aux difficultés que connaît la société. 
Dans ces cas, l’administrateur assume la responsabilité des dommages 
résultant directement de sa démission. 
Article 222.- Est puni d’une amende de cinq cents à cinq mille 
dinars, le président-directeur général, ou le directeur général, ou le 
président de séance qui n’aura pas établi le procès-verbal, ou ne 
détient pas au siège social de la société un registre spécial contenant 
les délibérations du conseil d'administration.