Le juge des référés peut ordonner la présentation d'une caution 
bancaire pour couvrir les dommages « qui » )1( pourraient être causé à 
la société. 
Article 290 bis (Ajouté par l’ Article 15 de la loi n°2007-69 du 
27 décembre 2007).- Un ou plusieurs actionnaires détenant au moins 
dix pour cent du capital social peuvent, soit individuellement ou 
conjointement, demander au juge des référés la désignation d’un 
expert ou d’un collège d’experts qui aura pour mission de présenter un 
rapport sur une ou plusieurs opérations de gestion. 
Le rapport d’expertise est communiqué au demandeur ou aux 
demandeurs, au ministère public, et selon le cas au conseil 
d’administration ou au directoire et au conseil de surveillance, au 
commissaire aux comptes, et, le cas échéant, au comité permanent 
d’audit, ainsi qu’au conseil du marché financier pour les sociétés 
faisant appel public à l’épargne. Ce rapport doit être annexé au rapport 
du commissaire aux comptes et mis à la disposition des actionnaires 
au siège social en vue de la prochaine assemblée générale ordinaire ou 
extraordinaire et ce, dans les conditions prévues à l’Article 274 et 
« suivants »
)1( du présent code.