Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le créancier a un délai de huit jours pour fournir ses 
explications écrites ou verbales. 
Le syndic fait des propositions au juge-commissaire qui 
prend une décision pour chaque créance. Il présente également, 
avec ces propositions, l'état des créances privilégiées. 
Article 500 
Aussitôt la procédure de vérification terminée et au plus tard 
dans un délai de trois mois à partir de la date du jugement 
déclaratif de faillite, le syndic dépose au greffe l'état des 
créances qu'il a eu à vérifier avec l'indication, pour chacune 
d'elles, des propositions faites par lui et de la décision prise par 
le juge-commissaire. 
Dans des circonstances tout à fait exceptionnelles, il peut 
être dérogé par décision du juge-commissaire au délai fixé par 
l'alinéa premier. 
Le greffier avertit immédiatement les créanciers du dépôt de 
cet état par des insertions dans les journaux. Il leur adresse, en 
outre, une lettre indiquant pour chacun d'eux la somme pour 
laquelle sa créance y figure. 
Il informe également, par pli recommandé avec accusé de 
réception, les créanciers dont les créances sont contestées.