Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- les protêts (Articles 313 à 321); 
- le payement par intervention (Articles 322, 324 à 328); 
- les copies (Articles 332 et 333); 
- les altérations (Article 334); 
- la prescription (Article 335); 
- les jours fériés, les jours ouvrables y assimilés, la 
computation des délais et l'interdiction des délais de grâce 
(Articles 336, 337 et 338). 
Article 342 
Sont aussi applicables au billet à ordre, les dispositions 
concernant la lettre de change payable chez un tiers ou dans une 
localité autre que celle du domicile du tiré (articles 270 et 286), 
la stipulation d'intérêts (Article 271), les différences 
d'énonciations relatives à la somme à payer (Article 272), les 
conséquences de l'apposition d'une signature dans les conditions 
visées à l'Article 273, celles de la signature d'une personne qui 
agit sans pouvoirs ou en dépassant ses pouvoirs (Article 273). 
Article 343 
Sont également applicables au billet à ordre, les dispositions 
relatives à l'aval (Article 289); dans le cas prévu au sixième 
alinéa de cet Article, si l'aval n'indique pas pour le compte de qui 
il a été donné, il est réputé l'avoir été pour le compte du 
souscripteur du billet à ordre. 
Article 344 
Le souscripteur d'un billet à ordre est obligé de la même 
manière que l'accepteur d'une lettre de change. 
Article 345 
Les billets à ordre payables à un certain délai de vue doivent 
être présentés au visa du souscripteur dans les délais fixés à