Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 279 
Le détenteur d'une lettre de change est considéré comme 
porteur légitime s'il justifie de son droit par une suite 
ininterrompue d'endossements, même si le dernier endossement 
est en blanc. Les endossements biffés sont à cet égard réputés 
non écrits. Quand un endossement en blanc est suivi d'un autre 
endossement, le signataire de celui-ci est réputé avoir acquis la 
lettre par l'endossement en blanc. 
Si une personne a été dépossédée d'une lettre de change par 
quelque événement que ce soit, le porteur, justifiant de son droit 
de la manière indiquée à l'alinéa précédent, n'est tenu de se 
dessaisir de la lettre que s'il l'a acquise de mauvaise foi ou si, en 
l'acquérant, il a commis une faute lourde. 
Article 280 
Les personnes actionnées en vertu de la lettre de change ne 
peuvent pas opposer au porteur les exceptions fondées sur leurs 
rapports personnels avec le tireur ou avec les porteurs 
antérieurs, à moins que le porteur, en acquérant la lettre, n'ait 
agi sciemment au détriment du débiteur.