Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
B. - Du contrat de commission de transport de personnes. 
Article 660 
Le commissionnaire de transport de personnes est 
responsable de l'arrivée du voyageur sain et sauf à destination, 
dans les conditions de temps prévues au contrat. 
Article 661 
Le commissionnaire peut être exonéré en tout ou en partie de 
la responsabilité pour l'inexécution, l'exécution défectueuse ou 
tardive de ses obligations, en rapportant la preuve de la force 
majeure ou d'une faute du voyageur. 
Article 662 
Le commissionnaire est, à partir de la prise en charge du 
voyageur, responsable des dommages corporels et matériels 
survenus à celui-ci. 
Article 663 
Est nulle, toute clause par laquelle le commissionnaire 
s'exonère, en tout ou en partie, de sa responsabilité, pour les 
dommages corporels survenus au voyageur. 
Article 664 
Par une clause écrite portée à la connaissance du voyageur, 
le commissionnaire peut, sauf faute intentionnelle ou lourde 
commise, soit par lui-même ou son préposé, soit par le 
transporteur ou le préposé de celui-ci, s'exonérer, en tout ou en 
partie, de sa responsabilité, pour retard ou pour dommages non 
corporels survenus au voyageur. 
Article 665 
Le voyageur peut exercer directement contre le transporteur 
l'action en réparation des dommages à lui causés par 
l'inexécution, l'exécution défectueuse ou tardive du contrat de 
transport, le commissionnaire dûment appelé.