Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- au transport terrestre, maritime et aérien des biens et des 
personnes; 
- à des opérations d'assurance terrestre, maritime et aérienne, 
quelles qu'en soient les modalités; 
- à des opérations de change, de banque ou de bourse; 
- à des opérations de commission, de courtage; 
- à l'exploitation d'agences d'affaires; 
- à l'exploitation d'entreprises de spectacles publics; 
- à l'exploitation des entreprises de publicité, d'édition, de 
communication ou de transmission de nouvelles et 
renseignements. 
Toutefois, n'est pas commerçant, quiconque exerce une 
profession agricole dans la mesure où l'intéressé ne fait que 
transformer et vendre les produits de son fonds. 
Article 3 
Est soumis aux lois et usages du commerce, quiconque, de 
manière habituelle, procède aux opérations visées à l'Article 2, 
en vue de réaliser un bénéfice. 
Article 4 
Sont soumis aux dispositions du présent code, les faits et 
actes juridiques accessoires à l'activité commerciale. 
Sont présumés accessoires, sauf preuve contraire, tous faits 
et actes accomplis par un commerçant, tel qu'il a été défini à 
l'Article 2. 
Article 5 
Toute personne capable de s'obliger peut exercer le 
commerce.