Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le protêt faute de payement d'une lettre de change payable à 
jour fixe ou à certain délai de date ou de vue doit être fait l'un 
des deux jours ouvrables qui suivent le jour où la lettre de 
change est payable. S'il s'agit d'une lettre payable à vue, le 
protêt faute de payement doit être dressé dans les conditions 
indiquées à l'alinéa précédent pour dresser le protêt faute 
d'acceptation. 
Le protêt faute d'acceptation dispense de la présentation au 
payement et du protêt faute de payement. 
En cas de cessation de payement du tiré, accepteur ou non, 
ou en cas de saisie de ses biens demeurée infructueuse, le 
porteur ne peut exercer ses recours qu'après présentation de la 
lettre au tiré pour le payement et après confection d'un protêt. 
En cas de faillite déclarée du tiré, accepteur ou non, ainsi 
qu'en cas de faillite déclarée du tireur d'une lettre non 
acceptable, la production du jugement déclaratif de faillite suffit 
pour permettre au porteur d'exercer ses recours.