Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 6 (Abrogé par l’Article 7 de la loi n°2010-39 du 26 
juillet 2010, portant unification de l’âge de la majorité 
civile) 
TITRE II 
DES LIVRES DE COMMERCE 
Article 7 
Toute personne physique ou morale ayant la qualité de 
commerçant est assujettie à la tenue d'une comptabilité 
conforme aux usages de la profession et aux dispositions des 
articles 8 à 13 ci-après. 
Les personnes physiques visées à l'alinéa précédent sont, 
toutefois, dispensées de cette obligation, lorsque leur chiffre 
d'affaires annuel est inférieur à un chiffre fixé périodiquement 
par décret. 
Article 8 
Les personnes physiques ou morales soumises à l'obligation 
de la tenue d'une comptabilité doivent : 
1) enregistrer, jour par jour, sur un livre-journal, toutes leurs 
opérations ou, mensuellement, les totaux seulement de ces 
opérations, lorsque ces totaux sont obtenus grâce à la tenue de 
livres auxiliaires; ces derniers sont alors soumis aux mêmes 
conditions de tenue que le livre-journal proprement dit; 
2) dresser, au moins une fois par an, un inventaire des 
éléments actifs et passifs de leur entreprise. Le détail de cet 
inventaire est porté sur un livre d'inventaire;