Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section X. - De la pluralité d'exemplaires et des copies 
1. - Pluralité d'exemplaires : 
Article 329 
La lettre de change peut être tirée en plusieurs exemplaires 
identiques. 
Ces exemplaires doivent être numérotés dans le texte même 
du titre, faute de quoi, chacun d'eux est considéré comme une 
lettre de change distincte. 
Tout porteur d'une lettre, n'indiquant pas qu'elle a été tirée en 
un exemplaire unique, peut exiger à ses frais la délivrance de 
plusieurs exemplaires. A cet effet, il doit s'adresser à son 
endosseur immédiat qui est tenu de lui prêter ses soins pour agir 
contre son endosseur et ainsi de suite en remontant jusqu'au 
tireur. Les endosseurs sont tenus de reproduire les endossements 
sur les nouveaux exemplaires. 
Article 330 
Le payement fait sur un des exemplaires est libératoire, alors 
même qu'il n'est pas stipulé que ce payement annule l'effet des 
autres exemplaires. Toutefois, le tiré reste tenu à raison de 
chaque exemplaire accepté dont il n'a pas obtenu la restitution. 
L'endosseur qui a transféré les exemplaires à différentes 
personnes, ainsi que les endosseurs subséquents, sont tenus à 
raison de tous les exemplaires portant leur signature et qui n'ont 
pas été restitués.