Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 709 
Faute par l'emprunteur de satisfaire à l'engagement de 
maintenir le pourcentage de marge ou faute par lui de 
rembourser l'avance à l'échéance, la banque peut réaliser les 
titres, quelle que soit la qualité du bénéficiaire du crédit, 
conformément aux dispositions de l'Article 243 du présent 
code
(1). 
Section III. Du nantissement sur titres 
Article 710 
Toutes valeurs mobilières, quelles que soient leurs formes, 
peuvent faire l'objet d'un nantissement qui est soumis aux règles 
du gage, sous réserve des dérogations et précisions édictées par 
les articles suivants. 
Article 711 
Le nantissement sur valeurs mobilières peut être constitué 
pour garantir l'exécution de toutes obligations, même si, 
s'agissant de sommes d'argent, le montant de la somme due n'est 
pas déterminé. 
Il peut l'être également pour garantir l'exécution 
d'obligations qui n'ont qu'un caractère éventuel au moment de la 
constitution du gage. 
Article 712 
Le créancier gagiste, déjà détenteur d'un autre titre des 
valeurs engagées, est réputé être mis en possession comme 
gagiste, à partir de la conclusion du contrat. 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 8 du 16 - 19 février 1960.