Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
tiers et de recevoir, pour les joindre au dépôt, toutes sommes 
que ladite banque aura à encaisser pour le déposant, soit 
d'accord avec celui-ci, soit en vertu de l'usage. 
Sont assimilés aux fonds reçus en dépôt, les fonds dont la 
réception donne lieu à la délivrance, par la banque, d'un billet 
ou d'un bon à échéance, accompagné ou non d'un document 
représentatif d'intérêts. 
Article 671 
Ce contrat donne lieu à la tenue d'un compte dans lequel la 
banque inscrit, par crédit et débit, toutes les opérations traitées 
avec le déposant ou pour lui avec des tiers. 
Ne sont pas inscrites au compte, les opérations que les 
parties conviennent d'en exclure. 
Article 672 
Le contrat de dépôt de fonds ne comporte pas la faculté de 
découvert. Toutefois, si la banque a admis une ou plusieurs 
opérations qui ont rendu le compte débiteur, elle doit en aviser, 
sans retard, le déposant qui est tenu de régulariser aussitôt sa 
situation. 
Article 673 
Sauf stipulation contraire, le compte de dépôt de fonds est à 
vue, le titulaire ayant le droit de disposer à tout moment d'une 
partie ou de la totalité du solde. 
Le droit de disposer de tout ou partie du solde peut 
également être subordonné à l'observation d'un délai de préavis 
ou à l'échéance d'un terme fixe.