Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le syndic peut faire apposer les scellés. 
Il procède immédiatement, sous le contrôle du juge-
commissaire, sur l'ancien inventaire, au récolement des valeurs 
et des papiers, procède, s'il y a lieu, à un supplément 
d'inventaire. 
Il dresse un bilan supplémentaire. 
Il fait, sans retard, afficher et insérer dans les journaux 
locaux, avec un extrait du jugement qui le nomme, invitation 
aux créanciers nouveaux, s'il en existe, à produire, dans le délai 
de quinze jours, leurs titres de créances à la vérification. 
Il est procédé à cette vérification conformément aux articles 
499 et suivants du présent code. 
Article 528 
Il est procédé sans retard à la vérification des titres de 
créances produits en vertu de l'Article précédent. 
Il n'y a pas lieu à nouvelle vérification des créances 
antérieurement admises et affirmées, sans préjudice, néanmoins, 
du rejet ou de la réduction de celles qui, depuis, auraient été 
payées en tout ou partie. 
Article 529 
Les actes de disposition, faits par le failli postérieurement au 
jugement d'homologation et antérieurement à l'annulation ou à 
la résolution du concordat, ne seront annulés qu'en cas de fraude 
aux droits des créanciers. 
Article 530 
Les créanciers antérieurs au concordat rentrent dans 
l'intégralité de leurs droits à l'égard du failli seulement, mais ils 
ne peuvent figurer dans la masse que pour les proportions 
suivantes :