Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 513 
Lorsqu'une poursuite est intentée en application de l'Article 
288 du Code Pénal, il est sursis au concordat. 
En cas de condamnation, le concordat ne peut être formé. 
Article 514. (Modifié par la loi n° 95-35 du 17 avril 1995) 
Lorsque la valeur des obligations dépasse 20% de l'ensemble 
des dettes qui sont à la charge de la société, le concordat n'est 
accordé que s'il est approuvé par l'assemblée générale des 
obligataires conformément aux conditions de quorum et de 
majorité fixées au chapitre des sociétés anonymes. 
Lorsque la valeur des obligations est inférieure ou égale à 
20% de la totalité des dettes qui sont à la charge de la société, 
chaque obligataire est traité comme un créancier à part, et 
intervient individuellement dans la procédure du concordat. 
Article 515 
Tous les créanciers ayant eu droit de concourir au concordat 
ou dont les droits ont été reconnus depuis, ainsi que les 
représentants du groupement des obligataires, peuvent faire 
opposition à ce concordat. 
L'opposition est motivée et doit être signifiée au syndic et au 
failli, à peine de nullité, dans les huit jours qui suivent le 
concordat. Cette opposition contient assignation à la plus 
prochaine audience.