Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 480 
La vente des objets sujets à dépérissement ou à dépréciation 
imminente, ou dispendieux à conserver, a lieu, à la diligence du 
syndic, après autorisation du juge-commissaire. 
La continuation de l'exploitation commerciale, à la diligence 
du syndic, n'est autorisée par le Tribunal que sur le rapport du 
juge-commissaire, et dans le cas où l'intérêt public ou celui des 
créanciers l'exigerait. 
Article 481 
Le failli peut obtenir, pour lui et sa famille, sur l'actif de la 
faillite, des secours alimentaires qui sont fixés par le juge-
commissaire, sur la proposition du syndic. 
Article 482 
Le syndic convoque le failli pour clore et arrêter les livres en 
sa présence, si cette opération n'a déjà eu lieu. Si le failli ne se 
rend pas à l'invitation, il est sommé de comparaître dans les 
quarante-huit heures au plus tard. 
Il peut comparaître par mandataire muni d'une procuration 
donnée par écrit sans formalités, s'il justifie de causes 
d'empêchement reconnues valables par le juge-commissaire. 
Article 483 
Dans le cas où le bilan n'a pas été déposé par le failli, le 
syndic le dresse immédiatement à l'aide des livres et papiers du 
failli et des renseignements qu'il a pu se procurer et il le dépose 
au greffe du tribunal.