Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- pour la présentation au payement, en cas de clause de 
retour sans frais, 
Le porteur est déchu de ses droits contre les endosseurs, 
contre le tireur et contre les autres obligés, à l'exception de 
l'accepteur. 
Toutefois, la déchéance n'a pas lieu à l'égard du tireur que s'il 
justifie qu'il a fait provision à l'échéance. Le porteur, en ce cas, 
ne conserve d'action que contre celui sur qui la lettre de change 
était tirée. 
A défaut de présentation à l'acceptation dans le délai stipulé 
par le tireur, le porteur est déchu de ses droits de recours, tant 
pour défaut de payement que pour défaut d'acceptation, à moins 
qu'il ne résulte des termes de la stipulation que le tireur n'a 
entendu s'exonérer que de la garantie de l'acceptation. 
Si la stipulation d'un délai pour la présentation est contenue 
dans un endossement, l'endosseur seul peut s'en prévaloir.