Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 221 
Lorsque la vente est résolue, le vendeur est tenu de reprendre 
tous les éléments du fonds qui ont fait partie de la vente, même 
ceux pour lesquels son privilège et l'action résolutoire sont 
éteints, mais seulement jusqu'à concurrence du prix de la vente 
en ce qui concerne les marchandises. 
Il est comptable du prix des marchandises et du matériel 
existant au moment de sa reprise de possession d'après 
l'estimation qui en sera faite par expertise contradictoire, 
amiable ou judiciaire, déduction faite de ce qui pourra lui rester 
dû par privilège sur les prix respectifs des marchandises et du 
matériel, le surplus, s'il y en a, devant rester comme gage des 
créanciers inscrits et, à défaut, des créanciers chirographaires. 
Article 222 
Le vendeur qui exerce l'action résolutoire doit la notifier par 
acte extrajudiciaire aux créanciers inscrits sur le fonds, aux 
domiciles élus dans leurs inscriptions. 
Le jugement ne peut intervenir qu'après un mois écoulé 
depuis la notification. 
Article 223 
Le vendeur qui a stipulé, lors de la vente, que, faute de 
paiement dans le terme convenu, la vente serait résolue de plein 
droit ou qui en a obtenu de l'acquéreur la résolution à l'amiable, 
doit notifier aux créanciers, par acte extrajudiciaire, aux 
domiciles élus, la résolution intervenue ou consentie, qui ne 
deviendra définitive qu'un mois après la notification ainsi faite.