Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si le parcours sur lequel le dommage s'est réalisé ne peut 
être déterminé, celui des transporteurs qui a réparé le dommage 
a un recours partiel contre chacun des transporteurs tenus 
proportionnellement à la longueur de leurs parcours, les parts 
dues par les insolvables étant dans cette même proportion 
réparties entre tous. 
Article 642 
Pour les choses qui, à raison de leur nature, subissent 
généralement un déchet de poids ou de volume par le seul fait 
du transport, le transporteur répond seulement de la part du 
manquant qui dépasse la tolérance déterminée par les usages. 
La limitation de responsabilité prévue à l'alinéa précédant ne 
peut être invoquée s'il est prouvé, d'après les circonstances de 
fait, que la perte ne résulte pas des causes qui justifient la 
tolérance. 
Dans le cas où les choses transportées avec un seul titre de 
transport sont divisées en plusieurs lots ou colis, la tolérance est 
calculée pour chaque lot ou colis, lorsque son poids au départ 
est indiqué séparément sur le titre de transport ou peut être 
constaté d'une autre manière.