Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 539 
Le syndic devra poursuivre la vente des meubles de toute 
nature, y compris le fonds de commerce dans les formes 
prescrites par l'Article 494, mais sans qu'il soit besoin d'appeler 
le failli. 
Article 540 
S'il n'y a pas de poursuites immobilières commencées avant 
que les créanciers ne soient constitués en état d'union, le syndic 
seul est admis à poursuivre la vente. 
Il est tenu d'y procéder dans les trois mois, sous 
l'autorisation du juge-commissaire et suivant les formes prévues 
par le Code de procédure civile et commerciale. 
L'adjudication opérera, par elle même, purge des privilèges 
et hypothèques. 
Article 541 
Les créanciers en état d'union sont convoqués au moins une 
fois dans la première année et s'il y a lieu, dans les années 
suivantes, par le juge-commissaire. 
Dans ces assemblées, le syndic doit rendre compte de sa 
gestion. 
Article 542 
Le montant de l'actif, distraction faite des frais et dépenses 
de l'administration de la faillite, des secours qui auraient été 
accordés au failli ou à sa famille et des sommes payées aux 
créanciers privilégiés, sera répartie entre tous les créanciers au 
marc le franc de leurs créances vérifiées et admises. 
La part, correspondante aux créances sur l'admission 
desquelles il n'aurait pas été statué définitivement, est mise en 
réserve.