Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
2) celui qui justifie de la remise entière de ses dettes par ses 
créanciers ou de leur consentement unanime à sa réhabilitation. 
Article 583 
Toute demande en réhabilitation est portée par requête 
devant le tribunal qui a prononcé la faillite avec les quittances et 
pièces qui la justifient. 
Article 584 
Avis de la demande sera donné, par lettres recommandées 
avec accusés de réceptions par les soins du greffier du Tribunal, 
à chacun des créanciers vérifiés de la faillite ou reconnus par 
décision judiciaire postérieure, qui n'auront pas été 
intégralement payés. 
Article 585 
Tout créancier qui n'aura pas reçu intégralement son 
dividende concordataire ou qui n'aura pas fait remise entière de 
ses dettes au débiteur, pourra, pendant le délai d'un mois à partir 
de cet avis, faire opposition à la réhabilitation, par simple 
requête au greffe, appuyée des pièces justificatives. 
Le créancier pourra, par requête présentée au Tribunal et 
signifiée au débiteur, intervenir dans la procédure de 
réhabilitation. 
Article 586 
A l'expiration du délai ci-dessus, toutes les pièces du dossier 
ainsi que les oppositions formées par les créanciers seront 
communiquées au procureur de la République, en vue de 
recueillir tous renseignements utiles sur la vérité des faits 
exposés. 
Il sera fait retour du dossier avec les résultats de l'enquête 
visée ci-dessus. Le Procureur de la République donnera son avis 
motivé.