Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 312 
Celui qui a remboursé la lettre de change peut réclamer à ses 
garants : 
1) la somme intégrale qu'il a payée; 
2) les intérêts de ladite somme, calculés au taux légal, à 
partir du jour où il l'a déboursée; 
3) les frais qu'il a faits. 
Article 313 
Tout obligé, contre lequel un recours est exercé ou qui est 
exposé à un recours, peut exiger, contre remboursement, la 
remise de la lettre de change avec le protêt et un compte 
acquitté. 
Tout endosseur, qui a remboursé la lettre de change, peut 
biffer son endossement et ceux des endosseurs subséquents. 
Article 314 
En cas d'exercice d'un recours après une acceptation 
partielle, celui qui rembourse la somme, pour laquelle la lettre 
n'a pas été acceptée, peut exiger que ce remboursement soit 
mentionné sur la lettre et qu'il lui en soit donné quittance. Le 
porteur doit, en outre, lui remettre une copie certifiée conforme 
de la lettre et le protêt pour permettre l'exercice des recours 
ultérieurs. 
Article 315 
Après l'expiration des délais fixés : 
- pour la présentation d'une lettre de change à vue ou à un 
certain délai de vue, 
- pour la confection du protêt faute d'acceptation ou faute de 
payement,