Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
domicile du débiteur, ou de lui adresser, par pli recommandé 
avec accusé de réception, une copie exacte des protêts faute de 
payement, des traites acceptées et des billets à ordre. Cette 
formalité doit être accomplie dans la quinzaine de l'acte. 
Section IX. - De l'intervention 
Article 322 
Le tireur, un endosseur ou un avaliseur, peut indiquer une 
personne pour accepter ou payer au besoin. 
La lettre de change peut être, sous les conditions 
déterminées ci-après, acceptée ou payée par une personne 
intervenant pour un débiteur quelconque exposé au recours. 
L'intervenant peut être un tiers, même le tiré ou une 
personne déjà obligée en vertu de la lettre de change, sauf 
l'accepteur. 
L'intervenant est tenu de donner, dans un délai de deux jours 
ouvrables, avis de son intervention à celui pour qui il est 
intervenu. En cas d'inobservation de ce délai, il est responsable, 
s'il y a lieu, du préjudice causé par sa négligence sans que les 
dommages-intérêts puissent dépasser le montant de la lettre de 
change. 
1. - Acceptation par intervention :