Article 250 
Les privilèges du vendeur et du créancier gagiste suivent le 
fonds en quelques mains qu'il passe. 
Lorsque la vente du fonds n'a pas lieu aux enchères 
publiques, en vertu et en conformité des articles 194, 243, 244, 
245, 246, 248, 252, 254, 256 et 257, l'acquéreur, qui veut se 
garantir des poursuites des créanciers inscrits, est tenu, à peine 
de déchéance, avant les poursuites ou dans la quinzaine de la 
sommation de payer à lui faite, de notifier à tous les créanciers 
inscrits, aux domiciles élus par eux dans leurs inscriptions : 
1) les nom, prénom et domicile du vendeur, la désignation 
précise du fonds, les prix distincts des éléments incorporels, du 
matériel et des marchandises, ou l'évaluation du fonds, en cas 
de transmission à titre gratuit ou par voie d'échange, les charges, 
les frais et loyaux coûts exposés par l'acquéreur, 
2) un tableau sur trois colonnes contenant, la première, la 
date des ventes ou nantissements antérieurs et des inscriptions 
prises, la seconde, les noms et domiciles des créanciers inscrits, 
la troisième, le montant des créances inscrites, avec déclaration 
qu'il est prêt à acquitter sur-le-champ les dettes inscrites jusqu'à 
concurrence de son prix, sans distinction des dettes exigibles ou 
non exigibles. 
La notification contiendra élection de domicile dans le 
ressort du Tribunal de la situation du fonds. 
Dans le cas où le titre du nouveau propriétaire comprendrait