Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Cette sûreté est opposable à la masse pour l'excédent, s'il en 
existe, du solde débiteur du compte au jour de sa clôture, 
comparé à cette position débitrice, sauf application, s'il y a lieu, 
de l'Article 463 du présent code. 
Article 739 
La saisie-arrêt d'un compte courant est possible à tout 
moment sur la position créditrice de ce compte, selon la 
procédure du droit commun. 
Cette saisie-arrêt ne peut préjudicier aux droits que le 
correspondant du débiteur saisi peut avoir sur cette position 
créditrice, en vertu d'une stipulation retirant à ce dernier la 
libre disposition à tout moment du montant de cette position. 
Section III. Des effets de la faillite du remettant au cas 
d'escompte d'effets de commerce entrés 
en compte courant 
Article 740 
Si le produit d'un escompte d'effets de commerce a été 
inscrit au compte courant et si les effets n'ont pas été payés à 
présentation, le récepteur des effets peut, même après la 
faillite du remettant, contre-passer ses effets, c'est-à-dire 
porter au débit du compte un montant égal au montant nominal 
des effets, augmenté des frais prévus à l'Article 311 du présent 
code. 
En cas de faillite du remettant, la contre-passation n'est 
permise que pour les effets restés impayés à la date de leur 
échéance, toute convention contraire est nulle.