Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
été faite d’utiliser les formules de chèques, de leur récupération 
du tireur, des oppositions au paiement des chèques et les 
identifiants des comptes bancaires pour lesquels des formules 
de chèques ont été délivrées et qui ont été clôturés. 
Les autres établissements de crédit doivent informer la 
banque centrale des cas de non recouvrement de leurs créances 
et de tout autre cas de non paiement, et ce, dans un délai de 
quinze jours à compter de la date de leur survenance. 
Article 411 septies (Ajouté la loi n°2007-37- du 4 juin 
2007) 
Toute personne, lorsqu’elle reçoit un chèque peut vérifier 
auprès du registre de la banque centrale mentionné à l’Article 
précédent s’il est l’objet d’une opposition à son paiement en 
raison du vol, de la perte du chèque ou des interdictions prises à 
l’encontre du tireur ou la clôture du compte tiré, et ce, 
conformément aux conditions et aux procédures fixées par une 
circulaire de la banque centrale. 
Toute personne lorsqu’elle reçoit un chèque peut également, 
vérifier auprès de l’établissement bancaire tiré l’existence d’une 
provision suffisante au moment de ladite vérification, et ce, 
conformément aux conditions et aux procédures fixées par 
décret. 
Les établissements bancaires sont considérés civilement 
responsables de l’inexactitude des données dont ils ont informé 
la banque centrale ainsi que de tout retard accusé dans leur 
transmission.