Article 510 (Le troisième paragraphe a été modifié par la 
loi n° 95-35 du 17 avril 1995). 
Le concordat après faillite ne peut être consenti que par les 
créanciers présents. 
Il ne s'établit que par le concours de la majorité en nombre 
des créanciers admis définitivement ou par provision et 
représentant les 2/3 du montant total des créances. 
Pour le surplus, ne sont pas comptées pour former la 
majorité, les créances du conjoint du débiteur, ni celles de ses 
ascendants et descendants en ligne directe à l'infini ni celles de 
ses collatéraux, ses parents et celles de ses alliés ou des alliés de 
son conjoint jusqu'au quatrième degré inclusivement.