Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
apport en société d'un fonds de commerce, doivent être 
constatés par écrit, à peine de nullité. 
Dans l'acte constatant la cession, le cédant est tenu d'énoncer : 
1) le nom du précédent vendeur, la date et la nature de son 
acte d'acquisition, le prix de cette acquisition, en spécifiant 
distinctement les prix des éléments incorporels, des 
marchandises et du matériel ; 
2) l'état des inscriptions, des privilèges et nantissements pris 
sur le fonds ; 
3) le chiffre d'affaires qu'il a réalisé au cours de chacun des 
trois derniers exercices, ou depuis son acquisition, si la durée de 
l'exploitation n'a pas comporté trois exercices ; 
4) les bénéfices réalisés pendant la même période ; 
5) s'il y a lieu, le bail, sa date, sa durée, le montant du loyer 
actuel, le nom et l'adresse du bailleur. 
L'omission des énonciations ci-dessus prescrites peut, sur la 
demande de l'acquéreur, formée dans l'année suivant la prise de 
possession, entraîner la nullité de l'acte de vente. 
 
Sous-section I.- De la publicité de la vente du fonds de 
commerce