Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
subséquents, à moins qu'il n'ait présenté la lettre de change à la 
personne désignée et que, celle-ci ayant refusé l'acceptation, ce 
refus n'ait été constaté par un protêt. 
Dans les autres cas d'intervention, le porteur peut refuser 
l'acceptation par intervention. 
Toutefois, s'il l'admet, il perd les recours qui lui 
appartiennent avant l'échéance contre celui pour qui 
l'acceptation a été donnée et contre les signataires subséquents. 
L'acceptation par intervention est mentionnée sur la lettre de 
change; elle est signée par l'intervenant. Elle indique pour le 
compte de qui elle a lieu; à défaut de cette indication, 
l'acceptation est réputée donnée pour le tireur. 
L'accepteur par intervention est obligé envers le porteur et 
envers les endosseurs postérieurs à celui pour le compte duquel 
il est intervenu, de la même manière que celui-ci. 
Malgré l'acceptation par intervention, celui pour lequel elle a 
été faite et ses garants peuvent exiger du porteur, contre 
remboursement de la somme indiquée à l'Article 311, la remise de 
la lettre de change, du protêt et d'un compte acquitté, s'il y a lieu. 
2. - Payement par intervention :