Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le transporteur peut exercer directement contre le voyageur 
l'action en réparation des dommages à lui causés par 
l'inexécution du contrat de transport, le commissionnaire 
dûment appelé. 
C. - De la prescription 
Article 666 
Toutes les actions, auxquelles peuvent donner lieu le contrat 
de transport de personnes et le contrat de commission de 
transport de personnes, sont prescrites dans un délai de trois 
ans, à compter de l'événement qui leur a donné naissance. 
Le délai pour intenter chaque action récursoire est de trois 
mois. Ce délai ne court que du jour de l'exercice de l'action 
contre le garanti. 
Section III. - Dispositions communes 
Article 667 
Doit être considérée comme clause d'exonération, au regard 
des articles 643 et 644, 650, 656, 657, 663 et 664, la clause 
mettant directement ou indirectement à la charge de 
l'expéditeur, du destinataire, du voyageur ou du commettant, 
l'assurance, en tout ou en partie, de la responsabilité du 
transporteur ou du commissionnaire
(1). 
Article 668 
Dans le cas où joue la forclusion visée aux articles 646, 652 
et 666, le créancier ne peut plus se prévaloir de son droit, ni par 
voie d'action, même sous la forme d'une demande 
reconventionnelle, ni par voie d'exception. 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1960.