Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 621 
Si le montant de la rémunération n'est pas déterminé par la 
convention ou par l'usage, le tribunal devra la taxer à dire 
d'experts, d'après ce qui est pratiqué pour des services 
analogues et en tenant compte des circonstances particulières de 
l'affaire, telles que le temps et la nature du travail. 
Article 622 
Le courtier répond de la personne qu'il s'est substituée : 
1) quand il n'a pas reçu l'autorisation de se substituer 
quelqu'un; 
2) quand cette autorisation lui a été conférée sans 
désignation d'une personne, et que la personne dont il a fait 
choix était notoirement inapte ou insolvable. 
Dans l'un et l'autre cas, le courtier et celui qu'il s'est substitué 
sont solidairement responsables. 
La personne ayant chargé le courtier peut agir directement 
contre celle que le courtier s'est substituée. 
Article 623 
Quand il y a plusieurs courtiers établis par le même acte, ils 
sont solidairement responsables de l'exécution du contrat de 
courtage, à moins qu'ils n'aient la faculté d'agir séparément. 
Article 624 
Lorsque le courtier a été constitué par plusieurs personnes pour 
une affaire commune, chacune d'elles est tenue solidairement 
envers lui de tous les effets du contrat de courtage.