Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
élus dans leurs inscriptions, avec déclaration que, faute par eux 
d'intenter l'action résolutoire dans le mois de la notification, ils 
seront déchus, à l'égard de l'adjudicataire, du droit de l'exercer. 
Article 225 
Le privilège et l'action résolutoire du vendeur du fonds de 
commerce sont opposables à la masse de la faillite. 
Article 226 
Toute résolution judiciaire ou amiable de la vente sera 
publiée par celui qui l'aura obtenue dans les mêmes conditions 
que la vente elle-même, dans les quinze jours après qu'elle sera 
devenue définitive. 
Article 227 
Sera réputée non écrite, dans tout acte constatant une vente 
de fonds de commerce, la clause suivant laquelle, en cas de 
résolution, le vendeur conservera tout ou partie du prix payé. 
Sous-section VII.- Des dispositions spéciales à l'apport 
d'un fonds de commerce à une société