Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ce qui leur reste dû, avec les créanciers chirographaires, sur les 
deniers appartenant à la masse, pourvu, toutefois, que leurs 
créances aient été vérifiées suivant les formes ci-dessus établies. 
Article 568 
Si une ou plusieurs distributions des deniers mobiliers 
précèdent la distribution du prix des immeubles, les créanciers 
privilégiés ou hypothécaires, vérifiés et admis, concourent aux 
répartitions dans la proportion de leurs créances totales, et sauf, 
le cas échéant, les distractions visées aux articles suivants. 
Article 569 
Après la vente des immeubles et le règlement définitif de 
l'ordre entre les créanciers privilégiés ou hypothécaires, ceux 
d'entre eux qui viendront en ordre utile sur le prix des 
immeubles pour la totalité de leur créance ne toucheront le 
montant de leur collocation hypothécaire que sous la déduction 
des sommes par eux perçues dans la masse chirographaire. 
Les sommes ainsi déduites ne resteront point dans la masse 
hypothécaire, mais retourneront à la masse chirographaire, au 
profit de laquelle il en sera fait distraction.