Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 452 
Le jugement déclaratif de faillite détermine l'époque à 
laquelle a eu lieu la cessation des paiements. 
Toutefois, cette époque peut être fixée à une date plus 
reculée par un ou plusieurs jugements de report, rendus sur le 
rapport du juge-commissaire, soit d'office, soit à la demande de 
toute partie intéressée et notamment des créanciers agissant 
individuellement. 
Cette demande n'est plus recevable après le délai fixé par 
l'Article 501. 
Ce délai expiré, l'époque de la cessation des paiements 
demeure irrévocablement déterminée à l'égard de la masse des 
créanciers. 
Dans tous les cas, l'époque de la cessation des paiements ne 
peut être fixée à une date antérieure de plus de dix-huit mois à 
celle du jugement déclaratif de faillite.