Article 316 
Quand la présentation de la lettre de change ou la confection 
du protêt dans les délais prescrits sont empêchées par un 
obstacle insurmontable (prescription légale d'un Etat 
quelconque ou autre cas de force majeure), ces délais sont 
prolongés. 
Le porteur est tenu de donner, sans retard, avis du cas de 
force majeure à son endosseur et de mentionner cet avis, daté et 
signé de lui, sur la lettre de change ou sur une allonge; pour le 
surplus, les dispositions de l'Article 308 sont applicables. 
Après la cessation de la force majeure, le porteur doit sans 
retard, présenter la lettre à l'acceptation ou au payement, et, s'il 
y a lieu, faire dresser le protêt. 
Si la force majeure persiste au delà de trente jours à partir de 
l'échéance, les recours peuvent être exercés sans que ni la 
présentation de la lettre de change ni la confection d'un protêt,