Article 640 
Le transporteur est, à partir de la remise de la chose à 
transporter, responsable de la perte totale ou partielle de celle-
ci, des avaries ou du retard dans la livraison. 
Article 641 
Lorsque plusieurs transporteurs interviennent successivement 
dans l'exécution d'un même contrat de transport : 
1) le premier et le dernier transporteur sont, à l'égard de 
l'expéditeur et du destinataire, solidairement responsables de 
l'ensemble du transport, dans les mêmes conditions que si 
chacun d'eux avait effectué la totalité du transport. 
2) chacun des transporteurs intermédiaires est, à l'égard de 
l'expéditeur et du destinataire ainsi qu'à l'égard du premier et du 
dernier transporteur, responsable du dommage réalisé sur son 
parcours.