Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Toutefois, le failli peut faire tous actes conservatoires de ses 
droits et se porter partie intervenante aux procès suivis par le 
syndic. 
Article 458 
Echappent au déssaisissement, les droits exclusivement 
attachés à la personne du failli et ceux qui mettent en jeu un 
intérêt d'ordre essentiellement moral, sauf à admettre le syndic 
comme partie intervenante dans les instances devant aboutir à 
une condamnation pécuniaire. 
Echappent également au déssaisissement : 
1) les biens déclarés insaisissables par la loi; 
2) les traitements et salaires que peut réaliser le failli par son 
activité, sauf au syndic à exercer les recours en pareil cas. 
Toutefois, les gains ne correspondant, ni à des traitements, ni à 
des salaires, ne sont insaisissables que dans la mesure fixée par 
le juge-commissaire comme correspondant aux besoins de la 
subsistance du failli et de celle de sa famille. 
Article 459 
Le jugement déclaratif de faillite suspend, à l'égard des 
créanciers chirographaires et des créanciers munis d'un 
privilège général, les poursuites individuelles. 
Les actions mobilières ou immobilières et les voies 
d'exécution non atteintes par la suspension ne peuvent plus être 
poursuivies que contre le syndic ou intentées par lui, le Tribunal 
pouvant recevoir le failli comme partie intervenante.