Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 197 
L'acquéreur, dépossédé par suite de la surenchère, doit, sous 
sa responsabilité, remettre les oppositions formées entre ses 
mains à l'adjudicataire, sur récépissé, dans la huitaine de 
l'adjudication, s'il ne les a pas fait connaître antérieurement par 
mention insérée au cahier des charges. L'effet de ces 
oppositions est reporté sur le prix d'adjudication. 
Article 198 
La surenchère du sixième n'est pas admise après la vente 
judiciaire d'un fonds de commerce, ou la vente poursuivie à la 
requête d'un syndic de faillite, de liquidateurs et 
d'administrateurs judiciaires, ou de copropriétaires indivis du 
fonds et faite aux enchères publiques. 
Sous-section III. - De l'attribution du prix 
Article 199 
Tout détenteur du prix d'acquisition d'un fonds de commerce doit 
en faire la répartition dans les trois mois de la date de l'acte de vente. 
A l'expiration de ce délai, la partie la plus diligente peut se 
pourvoir en référé devant le Président du Tribunal du lieu de la 
situation du fonds, qui ordonnera, soit le dépôt du prix à la 
Caisse des Dépôts et Consignations, soit la nomination d'un 
séquestre répartiteur.