Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 718 
Tout manquement du bailleur de gage à ses obligations 
entraîne l'exigibilité immédiate de la créance garantie, à moins 
qu'il ne soit fourni, dans les plus brefs délais, en remplacement 
de la sûreté disparue ou compromise, de nouvelles sûretés 
réelles au moins équivalentes. 
Article 719 
Est puni des peines portées à l'Article 292 du Code Pénal, 
suivant les distinctions qui y sont établies, le bailleur de gage, 
ou le détenteur gagiste, qui, sans le consentement du 
propriétaire, remet en gage des titres qu'il sait appartenir à 
autrui, ou qui, par un moyen quelconque, s'oppose 
malicieusement à l'exercice des droits du tiers détenteur du gage 
ou des droits du créancier gagiste. 
Section IV . Des crédits documentaires 
Article 720 
Le crédit documentaire est un crédit ouvert par une banque à 
la demande d'un donneur d'ordre en faveur d'un correspondant 
de celui-ci et garanti par la possession des documents 
représentatifs de marchandises en cours de transport ou 
destinées à être transportées. 
Le crédit documentaire est indépendant du contrat de vente 
qui peut en former la base et auquel les banques restent 
étrangères. 
Article 721 
La banque ouvrant le crédit est tenus d'exécuter les clauses 
de paiement, d'acceptation, d'escompte ou de négociation, 
prévues dans l'ouverture de crédit, à condition que les 
documents soient conformes aux données et conditions du 
crédit ouvert.