Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les créanciers sont également consultés sur la question de 
savoir si un recours pourra être accordé au failli sur l'actif de la 
faillite. 
Lorsque la majorité des créanciers présents y auront 
consenti, une somme pourra être accordée au failli à titre de 
secours sur l'actif de la faillite. 
Les syndics en proposeront la quotité qui sera fixée par 
ordonnance du juge-commissaire. 
Il n'est permis qu'aux syndics seuls de faire opposition à telle 
ordonnance devant le tribunal. 
Article 534 
En cas d'annulation, comme en cas de refus d'homologation 
du concordat, il sera procédé aux consultations prévues à 
l'Article précédent dans une assemblée spéciale des créanciers, 
convoqués aux lieu, jour et heure qui seront fixés par le juge-
commissaire. 
Les insertions dans les journaux et les lettres de convocation 
indiqueront l'objet de l'assemblée. 
Article 535 
Lorsqu'une société comportant des associés solidaires est 
déclarée en faillite, les créanciers peuvent ne consentir de 
concordat qu'en faveur d'un ou de plusieurs associés. 
En ce cas, tout l'actif social demeure sous le régime de 
l'union. Les biens personnels de ceux auxquels le concordat a 
été consenti en sont exclus et le concordat particulier passé avec 
eux ne peut consentir l'engagement de payer un dividende que 
sur des valeurs étrangères à l'actif social. l'associé qui a obtenu 
un concordat particulier est déchargé de toute solidarité.