Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
qui ont produit à la faillite, soit qu'il a déposé entre les mains du 
syndic la somme nécessaire pour payer en capital, intérêts et 
frais les créanciers ayant produit. 
Le jugement de clôture pour défaut d'intérêt de masse ne 
peut être prononcé que sur le rapport du juge-commissaire 
constatant la réalisation de l'une ou de l'autre de ces conditions. 
Il met définitivement fin à la procédure en rétablissant le 
débiteur dans tous ses droits et en le déchargeant de toutes les 
déchéances qui avaient pu le frapper. 
Ce jugement emporte mainlevée de l'hypothèque de la masse. 
Section IV . - De l'union 
Article 533 
Les créanciers sont de plein droit en état d'union : 
1) s'il n'intervient point de concordat; 
2) si le tribunal refuse l'homologation du concordat. 
S'il n'intervient point de concordat, le juge-commissaire 
consultera immédiatement les créanciers, tant sur les faits de la 
gestion que sur l'utilité du maintien ou du remplacement du 
syndic. Les créanciers privilégiés, hypothécaires ou nantis d'un 
gage immobilier ou mobilier, sont admis à cette délibération. 
Il est dressé procès-verbal des dires et observations des 
créanciers. 
Sur le vu de cette pièce, le tribunal statue. 
Les syndics qui ne seraient pas maintenus devront rendre 
leur compte aux nouveaux syndics en présence du juge-
commissaire, le failli dûment appelé par pli recommandé avec 
accusé de réception.