Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 722 
Le crédit documentaire peut être révocable ou irrévocable. 
Sauf stipulation contraire expresse, tout crédit est considéré 
comme irrévocable. 
Article 723 
Le crédit révocable ne lie par la banque à l'égard du 
bénéficiaire. Il peut être modifié ou révoqué à tout moment par 
la banque, soit de sa propre initiative, soit à la demande de son 
client, sans que le bénéficiaire en soit avisé, à la condition que 
le droit de modification ou de révocation ne soit exercé, ni de 
mauvaise foi, ni à contretemps. 
Article 724 
Le crédit irrévocable comporte un engagement ferme et 
direct de la banque à l'égard du bénéficiaire ou des porteurs de 
bonne foi des tirages émis. 
Cet engagement ne peut être annulé ou modifié sans l'accord 
de toutes les parties intéressées. 
Le crédit irrévocable peut être confirmé par une autre 
banque qui prend alors un engagement ferme et direct vis-à-vis 
du bénéficiaire. 
La notification du crédit au bénéficiaire par l'intermédiaire 
d'une autre banque ne vaut pas par elle-même confirmation de 
ce crédit. 
Article 725 
La banque est tenue de s'assurer de la stricte conformité des 
documents aux instructions du donneur d'ordre. 
Lorsqu'elle refuse les documents, la banque doit, dans le 
plus court délai, en aviser le donneur d'ordre et lui signaler les 
irrégularités constatées.