Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
directement en cas de présentation du chèque pour paiement 
aux guichets de l'établissement bancaire tiré. 
Si le chèque est présenté pour paiement par l'intermédiaire 
d'un établissement bancaire, l'établissement bancaire tiré doit en 
informer ce dernier qui doit à son tour aviser le porteur du 
chèque par lettre recommandée de la constitution de la 
provision. En cas de non envoi par l'un ou l'autre des deux 
établissements bancaires de l'avis susvisé, le porteur est en droit 
de demander l'intérêt légal. 
Après la régularisation, le tireur peut recouvrer les formules 
de chèques et leur utilisation. (Alinéa 9 modifié par la loi 
n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Si le tireur ne procède pas à la régularisation, il est 
légalement interdit d’utiliser toutes les formules de chèques qui 
lui sont délivrées par les établissements bancaires autres que 
celles utilisables pour un retrait direct ou un retrait à provision 
certifiée. Cette interdiction se poursuit jusqu’à la régularisation 
conformément aux dispositions de l’Article 412 ter et de l’Article 
412 quarter du présent code ou, jusqu’à ce que la peine soit 
purgée, ou le prononcé d’une peine avec sursis, ou le paiement 
de l’amende, sauf décision contraire du tribunal, ou l’extinction 
de la peine par l’amnistie ou par la prescription ou l’arrêt des 
poursuites suite à une décision de classement. (Alinéa 10 
modifié par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007)