Article 538 
Le syndic procédera aux recouvrements qui n'auraient pas 
encore été effectués. 
Il pourra consentir des transactions aux mêmes conditions 
que pendant la période antérieure nonobstant toute opposition 
de la part du failli. 
En ce qui concerne la réalisation à l'amiable de tout ou partie 
de l'actif mobilier ou immobilier de la faillite, elle devra être 
soumise à l'assemblée des créanciers convoqués par le juge-
commissaire, sur la demande, soit du syndic, soit de tout 
créancier, soit du failli, délibérant aux conditions de majorité 
prévues à l'Article 536 du présent code. Le syndic devra, à cet 
effet, obtenir l'autorisation du tribunal, le Ministère Public 
entendu.