Article 512 
Le concordat est, à peine de nullité, signé séance tenante par 
toute personne présente. Il est fait mention au procès-verbal du 
défaut de signature par les personnes illettrées ou refusant de 
signer. 
S'il n'y a eu que l'une des deux majorités prévues à l'Article 
510, la délibération est continuée à huitaine, délai non 
susceptible de prorogation. 
Les créanciers présents ou légalement représentés, ayant 
signé le procès-verbal de la première assemblée concordataire, 
ne sont pas tenus d'assister à la seconde assemblée. Les 
résolutions prises par eux restent définitivement acquises s'ils 
ne sont pas venus les modifier lors de cette dernière réunion.