Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 524 
Aucune action en nullité du concordat n'est recevable après 
l'homologation que pour cause de dol découvert depuis cette 
homologation et résultant, soit de la dissimulation de l'actif, soit 
de l'exagération du passif. 
Le droit de faire prononcer cette nullité appartient à tout 
créancier du failli. 
L'action doit être intentée, sous peine de déchéance, dans le 
délai de 2 ans après la découverte du dol. 
Article 525 
Lorsque après l'homologation du concordat, le failli est 
l'objet d'une action publique, intentée en vertu de l'Article 288 
du Code Pénal, et d'un mandat de dépôt ou d'arrêt, le tribunal 
pourra prescrire telles mesures conservatoires qu'il appartiendra. 
Ces mesures cesseront de plein droit du jour de l'ordonnance 
de non-lieu ou du jugement d'acquittement. 
Article 526 
En cas d'inexécution par le failli des conditions du 
concordat, la résolution peut être poursuivie devant le tribunal 
qui l'a homologué en présence des cautions, s'il en existe, ou 
elles dûment appelées par pli recommandé avec accusé de 
réception. 
La résolution du concordat ne libérera pas les cautions qui y 
seront intervenues pour en garantir l'exécution totale ou 
partielle. 
Article 527 
En cas d'annulation ou de résolution du concordat, le 
tribunal nomme un juge-commissaire et un ou plusieurs 
syndics.