Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
3) conserver, pendant 10 ans, tous documents justificatifs 
des opérations inscrites sur les livres susvisés. 
Article 9 
Le livre-journal et le livre d'inventaire prévus à l'Article 8 
sont côtés et paraphés, soit par le juge, soit par le Président de la 
Municipalité ou un adjoint, dans la forme ordinaire et sans frais. 
Article 10 
Les livres sont tenus chronologiquement sans blanc ni 
altération d'aucune sorte. Ils seront conservés pendant dix ans. 
Article 11 
Les livres de commerce, régulièrement tenus, peuvent être 
admis par le juge pour faire preuve entre commerçants pour 
faits de commerce. 
Les livres, que les commerçants sont obligés de tenir et pour 
lesquels ils n'auront pas observé les formalités ci-dessus 
prescrites, ne pourront être représentés ni faire foi en justice au 
profit de ceux qui les auront tenus, sans préjudice de ce qui sera 
réglé au livre du concordat préventif et de la faillite. 
Article 12 
Les livres ne sont intégralement communiqués en justice 
qu'en cas de succession, société, concordat préventif ou faillite. 
En dehors de ces cas, la représentation des livres peut toujours 
être offerte, requise et prescrite même d'office, afin d'en extraire 
ce qui concerne le litige. 
Article 13 
Si la partie, aux livres de laquelle on offre de faire foi, refuse 
de les représenter sans motif valable, le juge admettra le dire de 
l'autre partie en lui déférant le serment.