Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 377 
Celui qui paye un chèque sans opposition est présumé 
valablement libéré. 
Le tiré qui paye un chèque endossable est obligé de vérifier 
la régularité de la suite des endossements, mais non la signature 
des endosseurs. 
Article 378 
Lorsqu'un chèque est stipulé payable en une monnaie n'ayant 
pas cours en Tunisie, le montant peut en être payé dans le délai 
de présentation du chèque d'après sa valeur en dinars au jour du 
paiement. Si le paiement n'a pas été effectué à la présentation, le 
porteur peut, à son choix, demander que le montant du chèque 
soit payé en dinars d'après le cours, soit du jour de la 
présentation, soit du jour du paiement. 
Les usages tunisiens, pour la cotation des différentes 
monnaies étrangères dans lesquelles sont libellés les chèques, 
doivent être suivis pour déterminer la valeur de ces monnaies en 
dinars. Toutefois, le tireur peut stipuler que la somme à payer 
sera calculée d'après un cours déterminé dans le chèque. 
Les règles ci-énoncées ne s'appliquent pas au cas où le tireur 
a stipulé que le paiement devra être fait dans une certaine 
monnaie indiquée (clause de paiement effectif en une monnaie 
étrangère). 
Si le montant du chèque est indiqué dans une monnaie ayant 
la même dénomination, mais une valeur différente dans le pays 
d'émission et dans celui du paiement, on est présumé s'être 
référé à la monnaie du lieu du paiement.