Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 654 
Le transporteur peut être exonéré, en tout ou en partie de sa 
responsabilité, pour l'inexécution, défectueuse ou tardive de ses 
obligations, en rapportant la preuve de la force majeure ou d'une 
faute du voyageur. 
Article 655 
Le transporteur est, à partir de la prise en charge du 
voyageur, responsable des dommages corporels et matériels 
survenus à celui-ci. 
Article 656 
Est nulle, toute clause par laquelle le transporteur s'exonère, 
en tout ou en partie, de sa responsabilité pour les dommages 
corporels survenus aux voyageurs. 
Article 657 
Par une clause écrite portée à la connaissance du voyageur, 
le transporteur peut, sauf faute intentionnelle ou lourde 
commise par lui-même ou par son préposé, s'exonérer, en tout 
ou en partie, de sa responsabilité, pour retard ou pour 
dommages non corporels survenus au voyageur. 
Article 658 
La surveillance des colis à main, conservés par le voyageur, 
n'incombe pas au transporteur. 
Article 659 
Le transport des bagages enregistrés est régi par les articles 
638, 639, 640, 643 à 652 ci-dessus
(1). 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1960.