Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'endossement doit être pur et simple. 
Toute condition à laquelle il est subordonné est réputée non 
écrite. 
L'endossement partiel est nul. 
L'endossement "au porteur" vaut comme endossement en blanc. 
L'endossement doit être inscrit sur la lettre de change ou sur 
une feuille qui y est attachée (allonge). Il doit être signé par 
l'endosseur. 
L'endossement peut ne pas désigner le bénéficiaire ou 
consister simplement dans la signature de l'endosseur 
(endossement en blanc). Dans ce dernier cas, l'endossement, 
pour être valable, doit être inscrit au dos de la lettre de change 
ou sur l'allonge. 
Article 277 
L'endossement transmet tous les droits résultant de la lettre 
de change. 
Si l'endossement est en blanc, le porteur peut : 
1) remplir le blanc, soit de son nom, soit du nom d'une autre 
personne ; 
2) endosser la lettre de nouveau en blanc ou à une autre 
personne; 
3) remettre la lettre à un tiers, sans remplir le blanc et sans 
l'endosser. 
Article 278 
L'endosseur est, sauf clause contraire, garant de l'acceptation 
et du payement. 
Il peut interdire un nouvel endossement; dans ce cas, il n'est 
pas tenu à la garantie envers les personnes auxquelles la lettre 
est ultérieurement endossée.