Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
l'Article 283. Le délai de vue court de la date du visa signé du 
souscripteur sur le billet. Le refus du souscripteur de donner son 
visa daté est constaté par un protêt (Article 285) dont la date 
sert de point de départ au délai de vue. 
CHAPITRE III 
Du chèque 
Section I. - De la création et de la forme du chèque 
Article 346 
Le chèque contient : 
1) la dénomination de chèque, insérée dans le texte même du 
titre et exprimée dans la langue employée pour la rédaction de 
ce titre; 
2) le mandat pur et simple de payer une somme déterminée; 
3) le nom de celui qui doit payer (tiré); 
4) l'indication du lieu où le paiement doit s'effectuer; 
5) l'indication de la date et du lieu où le chèque est créé; 
6) la signature de celui qui émet le chèque (tireur). 
Article 347 
Le titre dans lequel une des énonciations indiquées à l'Article 
précédent fait défaut ne vaut pas comme chèque, sauf dans les 
cas déterminés par les alinéas suivants : 
- A défaut d'indication spéciale, le lieu désigné à côté du 
nom du tiré est réputé être le lieu de paiement. Si plusieurs lieux 
sont indiqués à côté du nom du tiré, le chèque est payable au 
premier lieu indiqué. 
- A défaut de ces indications ou de toute autre indication, le 
chèque est payable au lieu où le tiré a son établissement 
principal.