Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 463 
Tous autres paiements faits par le débiteur pour dettes 
échues et tous autres actes à titre onéreux, par lui passés après la 
cessation de ses paiements, peuvent être déclarés inopposables à 
la masse si ceux, qui ont reçu paiement du débiteur ou traité 
avec lui, avaient eu connaissance de la cessation de ses 
paiements. 
Article 464 
L'annulation des actes prévus aux articles 462 et 463 
donnera lieu, le cas échéant, à une action en rapport. 
Au cas de paiement de lettres de change ou de chèques, cette 
action ne peut être exercée que contre le premier bénéficiaire, 
soit de la lettre de change, soit du chèque. 
S'il s'agit d'un billet à ordre, l'action ne peut être exercée que 
contre le premier endosseur. 
Dans l'un et l'autre cas, il sera fait application de l'Article 558 
du Code des obligations et des contrats. 
Article 465 
Les actions prévues aux articles 462 et 463 doivent, sous 
peine de déchéance, être intentées dans un délai de deux ans à 
partir de la date du jugement déclaratif de faillite. 
CHAPITRE III 
De la procédure de la faillite 
Section I. - Des organes de la faillite 
Article 466 
Par le jugement déclaratif de faillite, le Tribunal désigne l'un 
de ses membres comme juge-commissaire.