Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Il est procédé de la même manière au cas de décès du failli 
avant inventaire. 
Article 489 
Le syndic doit, dans la quinzaine de son entrée en fonction, 
remettre au juge-commissaire un compte rendu sommaire de 
l'état apparent de la faillite, indiquant ses principales causes et 
circonstances et les caractères qu'elle semble présenter. 
Le juge-commissaire transmet immédiatement ce compte 
rendu avec ses observations au Ministère Public. Si ce compte 
rendu n'a pas été remis au juge-commissaire dans les délais 
prescrits, il doit en aviser le Ministère Public en indiquant les 
causes du retard. 
Article 490 
Les magistrats du Ministère Public peuvent se transporter au 
domicile du failli et assister à l'inventaire. 
Ils ont, à tout moment, le droit de requérir communication de 
tous les actes, livres ou documents relatifs à la faillite. 
Article 491 
L'inventaire terminé, les marchandises, l'argent, les titres, les 
livres et papiers, les meubles et effets du débiteur sont remis au 
syndic qui les prend en charge en bas dudit inventaire.