Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
A défaut de désignation expresse et précise dans l'acte qui le 
constitue, le nantissement ne comprend que l'enseigne et le nom 
commercial, le droit au bail, la clientèle et l'achalandage. 
Si le nantissement porte sur un fonds de commerce et ses 
succursales, celles-ci doivent être désignées par l'indication 
précise de leurs sièges. 
Article 238 
Le contrat de nantissement est constaté par un acte 
authentique ou par un acte sous seing privé, dûment enregistré. 
Le privilège résultant du contrat de nantissement s'établit par 
le seul fait de l'inscription sur un registre public, tenu au greffe 
du tribunal dans le ressort duquel le fonds est exploité. 
La même formalité devra être remplie au greffe du Tribunal 
dans le ressort duquel est située chacune des succursales du 
fonds comprises dans le nantissement. 
Article 239 (Premier paragraphe modifié par la loi n° 
2000 - 61 du 20 juin 2000). 
L'inscription doit être faite, à peine de nullité du 
nantissement, dans le délai d'un mois à partir de la date de l'acte 
constitutif. 
Cette nullité peut être invoquée par tout intéressé, même par 
le débiteur. 
En cas de faillite, les articles 462 et 463 du présent code sont 
applicables aux nantissements des fonds de commerce. 
Article 240 
Le rang des créanciers gagistes entre eux est déterminé par 
la date de leurs inscriptions. Les créanciers inscrits le même 
jour viennent en concurrence.