Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Dans le cas où un endosseur n'a pas indiqué son adresse ou 
l'a indiquée d'une façon illisible, il suffit que l'avis soit donné à 
l'endosseur qui le précède. 
Celui qui a un avis à donner, peut le faire sous une forme 
quelconque, à charge par lui de prouver qu'il l'a donné dans le 
délai imparti. 
Celui qui ne donne pas l'avis dans le délai ci-dessus indiqué 
n'encourt pas la déchéance; il est responsable, s'il y a lieu, du 
préjudice causé par sa négligence, sans que les dommages-
intérêts puissent dépasser le montant du chèque. 
Article 389 
Le tireur ou un endosseur peut, par la clause "retour sans 
frais", "sans protêt" ou toute autre clause équivalente inscrite 
sur le titre et signée, dispenser le porteur, pour exercer ses 
recours, de faire établir un protêt. 
Cette clause ne dispense pas le porteur de la présentation du 
chèque dans le délai prescrit, ni des avis à donner. La preuve de 
l'inobservation du délai incombe à celui qui s'en prévaut contre 
le porteur. 
Si la clause est inscrite par le tireur, elle produit ses effets à 
l'égard de tous les signataires; si elle est inscrite par un 
endosseur, elle produit ses effets seulement à l'égard de celui-ci. 
Si, malgré la clause inscrite par le tireur, le porteur fait établir le 
protêt, les frais en restent à sa charge. Quand la clause émane 
d'un endosseur, les frais du protêt, s'il en est dressé un, peuvent 
être recouvrés contre tous les signataires.