Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Lorsqu'un endossement contient la mention "valeur en 
garantie", "valeur en gage" ou toute autre mention impliquant 
un nantissement, le porteur peut exercer tous les droits dérivant 
de la lettre de change; mais un endossement fait par lui ne vaut 
que comme un endossement à titre de procuration. 
Les obligés ne peuvent invoquer contre le porteur les 
exceptions fondées sur leurs rapports personnels avec 
l'endosseur, à moins que le porteur, en recevant la lettre, n'ait 
agi sciemment au détriment du débiteur. 
Article 282 
L'endossement postérieur à l'échéance produit les mêmes 
effets qu'un endossement antérieur. Toutefois, l'endossement, 
postérieur au protêt faute de payement, ou fait après l'expiration 
du délai fixé pour dresser le protêt, ne produit que les effets 
d'une cession ordinaire. 
Sauf preuve contraire, l'endossement sans date est censé 
avoir été fait avant l'expiration du délai fixé pour dresser le 
protêt. 
Il est défendu d'antidater les ordres, à peine de faux. 
Section IV . - De l'acceptation