Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si, dans les huit jours, le juge-commissaire n'a pas fait droit 
aux réclamations qui lui ont été adressées, ces réclamations 
peuvent être portées devant le tribunal. 
Lorsqu'il y a lieu de procéder à l'adjonction ou au 
remplacement d'un ou de plusieurs syndics, le juge-commissaire 
en réfère au Tribunal qui procède à la nomination. 
Article 475 
A tout moment, il peut être nommé, par ordonnance du juge-
commissaire, un ou plusieurs contrôleurs parmi les créanciers 
qui font acte de candidature. 
Section II. - De l'administration de l'actif 
Article 476 
Par le jugement déclaratif de faillite, le Tribunal ordonne 
l'apposition des scellés. 
Cette mesure peut être, à tout moment, provoquée à la 
diligence du syndic. 
Le juge-commissaire procède à l'apposition des scellés. Il 
peut en charger le juge cantonal dans le ressort duquel cette 
mesure a lieu. 
Si le juge-commissaire estime que l'actif du failli peut être 
inventorié en un seul jour, il n'est pas apposé de scellés, mais il 
doit être immédiatement procédé à l'inventaire. 
Article 477 
Les scellés sont apposés sur les magasins, comptoirs, 
caisses, portefeuilles, livres, papiers, meubles et effets du 
failli.