Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
TITRE V 
DISPOSITIONS SPECIALES A LA FAILLITE 
DES SOCIETES 
Article 591 
Indépendamment des règles déjà indiquées au cours des 
titres précédents, ainsi que des situations réglées par les articles 
75 et 160 du présent code, les sociétés sont soumises aux 
dispositions suivantes. 
Article 592 
Toutes sociétés commerciales, à l'exception des sociétés en 
participation, sont susceptibles d'obtenir le concordat préventif 
ou d'être déclarées en état de faillite. 
Une société, même en état de liquidation, peut être déclarée 
en faillite. 
Lorsqu'une société, comportant des associés responsables 
solidairement des dettes sociales, est déclarées en faillite, le 
jugement produit ses effets à l'égard de ces associés.