Article 454 
Les délais légaux de recours courent à compter du prononcé 
du jugement. Toutefois, pour les jugements soumis aux 
formalités de l'affichage et de l'insertion par extraits dans les 
journaux, ces délais courent du jour suivant l'accomplissement 
de ces formalités. Aucune tierce opposition ne sera plus 
recevable, vingt jours après. Sauf dispositions contraires dans le 
présent code, tous les jugements rendus en matière de faillite 
sont exécutoires par provision. 
Ne sont susceptibles ni d'appel, ni de tierce opposition, ni de 
recours en cassation : 
1) les jugements relatifs à la nomination ou au remplacement 
du juge-commissaire, à la nomination ou à la révocation du ou 
des syndics; 
2) les jugements qui autorisent à vendre les effets ou 
marchandises dépendants de l'actif; 
3) les jugements rendus en application de l'Article 503; 
4) les jugements par lesquels le Tribunal statue sur les 
recours formés contre les ordonnances rendues par le juge 
commissaire dans les limites de ses attributions;