Article 261 
Le juge commis, dans la quinzaine du dépôt des pièces au 
greffe, fixe le jour auquel les créanciers devront présenter leurs 
demandes de collocation. 
Le greffier convoque le vendeur, l'acquéreur et les 
créanciers, par lettres recommandées avec avis de réception, 
aux domiciles élus dans leurs inscriptions, oppositions et actes 
de vente. 
La convocation indique la nature et la situation du fonds 
dont le prix est en distribution, les noms, prénoms, domiciles de 
l'ancien et du nouveau propriétaire, le montant de la somme à 
distribuer, le jour, l'heure et le lieu de la réunion, l'état 
sommes dues à chaque créancier, d'après les oppositions et les 
inscriptions, et l'obligation de se présenter devant le juge et de 
déposer entre ses mains une demande de collocation avec pièces 
à l'appui contenant élection de domicile dans le ressort du 
Tribunal. Elle mentionne expressément que les créanciers non 
produisants ne seront pas compris dans la répartition. 
La convocation doit être adressée vingt jours au moins avant 
la date de la réunion. Cette réunion devra avoir lieu dans un 
délai de trente jours au moins et soixante jours au plus, après le 
dépôt des pièces au greffe. 
Pendant ce délai, tout créancier, même non opposant ni 
inscrit, peut présenter au greffe, avec pièces à l'appui, sa 
demande de collocation contenant élection de domicile dans le