Article 265 
S'il y a contredit sur le projet de répartition du juge commis, 
celui-ci dépose au greffe un rapport sur les contredits dans la 
quinzaine qui suivra l'expiration du délai accordé aux intéressés 
pour contredire et il renvoie les parties devant le Tribunal. 
Celles-ci sont avisées, aux domiciles élus, par lettres 
recommandées du greffier avec avis de réception, huit jours au 
moins avant l'audience. 
Article 266 
Si le jugement qui statue sur les contredits est susceptible 
d'appel, il sera jugé par la Cour dans le mois qui suivra la 
signification.