Article 496 
Le syndic peut, avec l'autorisation du juge-commissaire et le 
failli, dûment appelé par pli recommandé avec accusé de 
réception, transiger sur toutes contestations qui intéressent la 
masse, même sur celles qui sont relatives à des droits réels 
immobiliers. 
Si l'objet de la transaction est d'une valeur qui excède le taux 
en dernier ressort du tribunal, la transaction est soumise à 
l'homologation. 
Le failli est appelé à l'homologation. Il a, dans tous les cas, 
la faculté de s'y opposer. Son opposition suffit pour empêcher la 
transaction, si celle-ci a pour objet des droits réels immobiliers. 
Les actes de désistement, de renonciation ou 
d'acquiescement sont soumis aux autorisations et 
homologations ci-dessus précisées.