Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
paiements faits par lui, soit avant la réception des marchandises, 
soit pendant le temps qu'elles sont en sa possession. 
Le privilège garantit les prêts, avances ou paiements relatifs 
à l'ensemble des opérations faites avec le commettant, sans 
distinguer suivant qu'elles se rapportent aux marchandises 
encore détenues ou à celles qui ont été précédemment 
expédiées, déposées ou consignées. 
Dans la créance privilégiée du commissionnaire, sont 
compris, avec le principal, les intérêts, commissions et frais. 
Si les marchandises ont été vendues et livrées pour le 
compte du commettant, le commissionnaire se rembourse, sur le 
produit de la vente, du montant de sa créance, par préférence 
aux créanciers du commettant. 
Article 604 
Ce privilège existe sur les marchandises qui sont en la 
possession du commissionnaire, même si ces marchandises ne 
sont pas à l'origine de la créance. 
Le commissionnaire est réputé avoir les marchandises en sa 
possession : 
1) lorsqu'elles sont à sa disposition à la douane, dans un 
dépôt public, dans ses magasins ou lorsqu'il les transporte par 
ses propres moyens; 
2) si, avant qu'elles ne soient arrivées, il en est saisi par un 
connaissement ou par tout autre titre de transport équivalent; 
3) si, les ayant expédiées, il en est encore saisi par un 
connaissement ou par tout autre titre de transport équivalent.