Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les contredits sont transcrits à la suite du projet de 
répartition. Ils sont signés par leurs auteurs ou les mandataires 
de ces derniers. 
Tout créancier peut se faire délivrer à ses frais, par le 
greffier, une copie ou un extrait du projet de répartition, des 
demandes en collocation et pièces qui y sont jointes, ainsi que 
du rapport du juge commis, prévu par l'Article 265. 
A l'expiration du délai de quinzaine, sans qu'il y ait eu de 
contredit de la part d'aucun des créanciers produisants, du 
vendeur ou de l'acquéreur, le règlement devient de plein droit 
définitif, même si le vendeur ne s'est pas présenté. 
Les frais de justice sont prélevés par privilège; le juge 
prononce la mainlevée des inscriptions et oppositions sur les 
sommes mises en distribution et ordonne la délivrance des 
bordereaux de collocation aux créanciers qui seront invités par 
le greffier à en opérer le retrait. 
Même s'il y a contredit, il peut être procédé, par provision, à 
un règlement partiel en faveur de tout créancier ayant une cause 
de préférence, s'il n'y a contestation ni sur le rang, ni sur le 
montant de la créance.