Article 309 
Le tireur, un endosseur ou un avaliseur, peut, par la clause 
"retour sans frais", "sans protêt" ou toute autre clause 
équivalente inscrite sur le titre et signée, dispenser le porteur de 
faire dresser, pour exercer ses recours, un protêt faute 
d'acceptation ou faute de payement. 
Cette clause ne dispense pas le porteur de la présentation de 
la lettre de change dans les délais prescrits, ni des avis à donner. 
La preuve de l'inobservation des délais incombe à celui qui 
s'en prévaut contre le porteur.