Article 281 
Lorsque l'endossement contient la mention "valeur en 
recouvrement", "pour encaissement", "par procuration" ou toute 
autre mention indiquant un simple mandat, le porteur peut 
exercer tous les droits dérivant de la lettre de change, mais il ne 
peut endosser celle-ci qu'à titre de procuration. 
Les obligés ne peuvent, dans ce cas, invoquer contre le 
porteur que les exceptions qui seraient opposables à l'endosseur. 
Le mandat renfermé dans un endossement de procuration ne 
prend pas fin par le décès du mandant ou la survenance de son 
incapacité.