Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 576 
Tout syndic qui se sera rendu coupable de malversations 
dans sa gestion sera puni des peines prévues à l'Article 297 du 
Code Pénal. 
Article 577 
Le créancier qui aura stipulé, soit avec le failli, soit avec 
toute autre personne, des avantages particuliers à raison de son 
vote dans les délibérations de la faillite, ou qui aura conclu une 
convention particulière de laquelle résulterait en sa faveur un 
avantage à la charge de l'actif, encourra les peines prévues à 
l'Article 289 du Code Pénal. 
Cette convention sera, en outre, déclarée nulle à l'égard de 
toute personne et même à l'égard du failli. 
Le créancier sera tenu de restituer à qui de droit les sommes 
et valeurs qu'il aura reçues en vertu de cette convention. 
Article 578 
Les poursuites exercées pour banqueroute n'entraînent 
aucune modification aux règles ordinaires relatives à 
l'administration de la faillite. 
Dans ce cas, le syndic est tenu de remettre au Ministère 
public les pièces, titres, papiers et renseignements qui lui sont 
demandés. 
Article 579 
Le syndic peut requérir à tout moment communication des 
pièces, titres et papiers remis à la juridiction répressive. 
Il peut en prendre des extraits privés ou en requérir des 
copies authentiques qui lui sont remises par le greffier. 
Les pièces, titres et papiers dont la garde n'a pas été 
ordonnée sont remis, après le jugement, au syndic qui en donne 
décharge.