Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 254 
Les formalités de la procédure et de la vente seront 
accomplies à la diligence du surenchérisseur et, à son défaut, de 
tout créancier inscrit ou de l'acquéreur, aux frais, risques et 
périls du surenchérisseur, sa caution restant engagée selon les 
règles prescrites par les articles 243 (alinéas 5, 6, 7 et 8) 244, 
245 et 248 (alinéa 4). 
Article 255 
A défaut d'enchère, le créancier surenchérisseur est déclaré 
adjudicataire. 
Article 256 
L'adjudicataire est tenu de prendre le matériel et les 
marchandises existants au moment de la prise de possession, 
aux prix fixés par une expertise amiable ou judiciaire, 
contradictoirement entre l'acquéreur surenchéri, son vendeur et 
l'adjudicataire. 
Il est tenu, au-delà de son prix d'adjudication, de rembourser 
à l'acquéreur dépossédé les frais et loyaux coûts de son contrat, 
les frais de notification, d'inscription et de publicité, et à qui de 
droit, les frais exposés pour parvenir à la revente. 
Article 257 
L'Article 247 est applicable à la vente et à l'adjudication sur 
surenchère. 
Article 258 
L'acquéreur surenchéri, qui se rendra adjudicataire par suite 
de la revente sur surenchère, aura son recours tel que de droit 
contre le vendeur, pour le remboursement de ce qui excède le 
prix stipulé par son titre et pour l'intérêt de cet excédent, à 
compter du jour de chaque paiement.