Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si l'action a pour objet la radiation d'inscriptions prises dans 
des ressorts différents sur un fonds et ses succursales, elle sera 
portée, pour le tout, devant le tribunal dans le ressort duquel se 
trouve l'établissement principal. 
Article 216 
Les greffiers des Tribunaux sont tenus de délivrer à tous 
ceux qui le requièrent, soit l'état des inscriptions existantes avec 
les mentions d'antériorités, de radiations partielles et de 
subrogations partielles ou totales, soit un certificat portant qu'il 
n'en existe aucune ou simplement que le fonds est grevé. 
Un état des inscriptions ou mentions faites au département 
dont dépend le Service de la Propriété Industrielle, 
conformément à l'Article 208, doit, de même, être délivré à toute 
réquisition. 
L'Officier public commis pour procéder à la vente d'un fonds 
de commerce pourra, s'il le juge utile, se faire délivrer, par le 
greffier, copie des actes de vente déposés au greffe et 
concernant ledit fonds. 
Sous-section V . - Des effets de la vente du fonds de 
commerce - Garantie