Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 272 
La lettre de change dont le montant est écrit à la fois en 
toutes lettres et en chiffres vaut, en cas de différence, pour la 
somme écrite en toutes lettres. 
La lettre de change dont le montant est écrit plusieurs fois, 
soit en toutes lettres, soit en chiffres, ne vaut, en cas de 
différence, que pour la moindre somme. 
Article 273 
Les lettres de change souscrites par des mineurs non 
commerçants sont nulles à leur égard, sauf les droits respectifs 
des parties, conformément à l'Article 13 du Code des obligations 
et des contrats. 
Si la lettre de change porte des signatures de personnes 
incapables de s'obliger par lettre de change, des signatures 
fausses ou des signatures de personnes imaginaires ou des 
signatures qui, pour toute autre raison, ne sauraient obliger les 
personnes qui ont signé la lettre de change, ou au nom 
desquelles elle a été signée, les obligations des autres 
signataires n'en sont pas moins valables. 
Quiconque appose sa signature sur une lettre de change, 
comme représentant d'une personne pour laquelle il n'avait pas 
le pouvoir d'agir, est obligé à lui-même en vertu de la lettre et, 
s'il a payé, a les mêmes droits qu'aurait eus le prétendu 
représenté. Il en est de même du représentant qui a dépassé ses 
pouvoirs.