Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- Tout établissement bancaire tiré qui contrevient aux 
dispositions de la présente loi ou de ses règlements d'application 
lui faisant obligation de déclarer les incidents de paiement de 
chèques. 
- Quiconque exige ou provoque par tout moyen, directement 
ou indirectement, la remise d'un ou plusieurs chèques dont le 
montant est inférieur ou égal à vingt dinars et ce pour payer un 
montant supérieur à vingt dinars.(Ajouté par la loi n° 96-28 du 
3 avril 1996) 
- Tout établissement bancaire tiré n’ayant pas avisé le tireur 
de l’obligation de restituer toutes les formules de chèques en sa 
possession ou en la possession de ses mandataires, et qui lui 
sont délivrées par les établissements bancaires ou, ne l’ayant 
pas avisé de s’abstenir de les utiliser conformément aux 
dispositions des articles 410 ter, 674, et 732 du présent code. 
-Tout établissement bancaire tiré ayant accepté la 
régularisation en dehors des délais impartis ou n’ayant pas 
respecté les conditions prévues par la présente section du code 
ou qui aurait altéré les inscriptions du registre, et ce, sans 
préjudice des peines encourues par celui qui les a sciemment 
commis, conformément à la législation en vigueur. 
(Tirets 4 et 5 ajoutés par la loi n°2007-37- du 4 juin 2007)