Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
TITRE II 
DES REGLES PARTICULIERES 
A CERTAINS CONTRATS COMMERCIAUX 
CHAPITRE PREMIER 
Du gage 
Article 599 
Le gage constitué, soit par un commerçant, soit par une 
personne non commerçante, pour un acte de commerce, se 
constate à l'égard des tiers, comme à l'égard des parties 
constatantes, conformément aux dispositions de l'Article 598 du 
présent code. 
Le gage à l'égard des valeurs négociables peut aussi être 
établi par un endossement régulier, indiquant que les valeurs ont 
été remises en garantie. 
A l'égard des actions, des parts d'intérêts et des obligations 
nominatives des sociétés commerciales ou civiles, dont la 
transmission s'opère par un transfert sur les registres de la 
société, ainsi qu'à l'égard des inscriptions nominatives sur le 
Grand Livre de la Dette Publique, le gage peut également être 
établi par un transfert à titre de garantie, inscrit sur lesdits 
registres. 
Il n'est pas dérogé aux dispositions de l'Article 1561 du Code 
des Obligations et des Contrats en ce qui concerne les autres 
créances mobilières
(1). 
Les effets de commerce donnés en gage sont recouvrables 
par le créancier gagiste. 
__________ 
(1) Voir l'Article 218 du code des droits réels.