Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le bailleur ne peut former opposition pour loyers en cours et 
à échoir(1), nonobstant toutes dispositions contraires. 
Aucun transfert amiable ou judiciaire du prix ne sera opposable 
aux créanciers qui se seront ainsi fait connaître dans ce délai. 
La demande en mainlevée d'opposition est portée devant le 
Président du Tribunal du lieu de la situation du fonds. 
Article 194 
Si le prix ne suffit pas à désintéresser les créanciers inscrits 
et ceux qui se sont révélés par des oppositions au plus tard dans 
le délai fixé à l'Article 193, ces créanciers peuvent former, dans 
les dix jours qui suivent l'expiration du délai d'opposition, une 
surenchère du sixième. 
Les dispositions des articles 252, 254 à 257 ci-après sont 
applicables pour tout ce qui n'est pas prévu au présent Article. 
Article 195 
L'officier public, commis pour procéder à la vente, devra 
n'admettre à enchérir que des personnes qui auront déposé, à la 
Caisse des Dépôts et Consignations, avec affectation spéciale au 
paiement du prix, une somme qui ne pourra être inférieure à la 
moitié du prix total de la première vente, ni à la portion du prix 
de la vente stipulée, payable comptant, augmentée de la 
surenchère. 
Article 196 
La surenchère du sixième aura lieu aux mêmes conditions et 
délais que la vente sur laquelle la surenchère est intervenue. 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 41 des 3 et 7 août 1962, page 961.