Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
toutes les opérations relatives au chèque sans provision de la 
date de sa saisine dudit chèque jusqu’à la date du transfert du 
dossier au procureur de la République. Le registre doit 
comporter notamment : 
- le numéro du chèque, son montant ou le reliquat de la 
provision, 
- l’identité du tireur et le cas échéant celle de son 
mandataire, 
- la date de présentation du chèque sans provision pour 
paiement, 
- la date d’envoi des avis prévus à l’Article 410 ter, 
- la date de la régularisation si elle a eu lieu. 
Des moyens fiables doivent être utilisés pour la tenue du 
registre et sa protection contre toute altération. Les données 
techniques relatives à la tenue du registre seront fixées par une 
circulaire de la banque centrale. 
Le contrôle de la tenue dudit registre est assuré par la banque 
centrale. 
Article 412 quarter (Ajouté par la loi n° 2007-37 du 4 
juin 2007) 
 La régularisation peut avoir lieu au cours des poursuites et 
avant qu’un jugement définitif ne soit rendu, et ce, par le 
paiement du montant du chèque ou du reliquat de la provision, 
d’un intérêt égal à un taux de dix pour cent calculé par jour à 
compter de l’établissement du certificat de non- paiement, 
d’une amende égale à vingt pour cent du montant total du 
chèque ou du reliquat de la provision et la restitution des 
dépens.