Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 580 
Les frais de poursuites en banqueroute intentées par le 
Ministère Public ne peuvent, en aucun cas, être mis à la charge 
de la masse. 
En cas de concordat, le recours du Trésor Public contre le 
failli, pour ses frais, ne peut être exercé qu'après expiration des 
délais stipulés. 
TITRE IV 
DE LA REHABILITATION 
Article 581 
Est réhabilité de droit, le failli qui aura intégralement 
acquitté les sommes par lui dues en capital, intérêts et frais. 
Les intérêts ne peuvent lui être réclamés au-delà de trois ans. 
Pour être réhabilité, l'associé d'une société, comportant des 
associés solidaires, tombée en faillite, doit justifier qu'il a 
acquitté, dans les mêmes conditions, sa part contributive des 
dettes de la société, lors même qu'un concordat particulier lui 
aurait été consenti. 
En cas de disparition, d'absence ou de refus de recevoir d'un ou 
plusieurs créanciers, la somme due est déposée à la Caisse des 
Dépôts et Consignations et la justification du dépôt vaut quittance. 
Article 582 
Peut obtenir sa réhabilitation, en cas de probité reconnue : 
1) le failli qui, ayant obtenu concordat, aura intégralement 
payé les dividendes promis. Cette disposition est applicable à 
l'associé d'une société, comportant des associés solidaires, 
tombée en faillite, qui a obtenu des créanciers un concordat 
particulier;