Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section II. - Des obligations du commissionnaire 
Article 606 
En l'absence d'autorisation expresse du commettant, le 
commissionnaire ne peut pas se porter contre-partie. 
Article 607 
Le commissionnaire est tenu de révéler à son commettant le 
nom des tiers avec lesquels il a contracté. 
Le commettant peut exercer directement contre les tiers 
toutes actions nées du contrat passé par le commissionnaire, 
celui-ci dûment appelé. 
Article 608 
Lorsqu'il est ducroire, le commissionnaire est garant envers 
le commettant, solidairement avec le tiers, de l'exécution des 
obligations assumées par celui-ci. 
Toutefois, les effets de la clause de ducroire peuvent être 
limités par la convention. 
CHAPITRE III 
Du contrat de courtage 
Article 609 
Le courtage est la convention pour laquelle le courtier 
s'engage à rechercher une personne pour la mettre en relation 
avec une autre, en vue de la conclusion d'un contrat. 
Les rapports du courtier avec les parties sont régis par les 
principes généraux du louage d'ouvrage en tant qu'ils peuvent 
s'appliquer au contrat de courtage et, en outre, par les 
dispositions suivantes.