Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 385 
Les chèques à porter en compte, émis à l'étranger et payables 
sur le territoire tunisien, seront traités comme chèques barrés. 
Section V - Du recours faute de paiement 
Article 386 
Le porteur peut exercer ses recours contre les endosseurs, le 
tireur et les autres obligés, si le chèque présenté en temps utile 
n'est pas payé et si le refus de paiement est constaté par un 
protêt. 
Article 387 
Le protêt doit être fait avant l'expiration du délai de 
présentation. Si la présentation a lieu le dernier jour du délai, le 
protêt peut être établi le premier jour ouvrable suivant.