Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le Tribunal peut également se saisir d'office; 
Article 448 
"Tout commerçant qui cesse ses paiements est tenu d'en faire 
la déclaration au greffe du tribunal compétent dans le délai d'un 
mois qui suit la cessation des paiements" (Modifié par la loi 
n° 95-35 du 17 avril 1995). 
Faute par lui de ce faire, il est déclaré banqueroutier et il 
encourt les peines prévues à l'Article 290 du Code pénal. 
(3ème alinéa abrogé par la loi n° 95-35 du 17 avril 1995). 
Article 449 
Dans les cas urgents, tels que celui où le commerçant aurait 
fermé ses magasins et pris la fuite ou bien aurait fait disparaître 
une partie importante de son actif, les créanciers peuvent 
s'adresser au Tribunal siégeant en Chambre de Conseil, sans 
citation des parties adverses. 
Il est statué par décision rendue en audience publique. 
Le tribunal a la faculté d'ordonner les mesures 
conservatoires nécessaires pour la sauvegarde des droits des 
créanciers, soit sur la demande du Ministère Public, soit de sa 
propre initiative. 
Il peut même, le cas échéant, prononcer d'office la faillite. 
Article 450 
La faillite d'un commerçant qui s'est retiré du commerce, ou 
qui est décédé, peut être prononcée dans l'année de la cessation 
du commerce ou du décès, si la cessation des paiements est 
antérieure à ces événements.