Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- Celui qui en dehors des cas de vol du chèque ou de sa perte 
refuse de restituer les formules de chèques en sa possession, et 
ce nonobstant l’avis qui lui a été signifié conformément aux 
articles 410 ter, 674 et 732 du présent code. (Ajouté par la loi 
n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Article 411 quarter (Modifié par la loi n° 96-28 du 3 avril 
1996) 
(Alinéas premier 2, 3 et dernier abrogés par la loi 
n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Dans tous les cas prévus aux articles 411 et 411 bis, le 
condamné subit obligatoirement l’interdiction d’utiliser des 
formules de chèques autres que celles utilisables pour un retrait 
direct ou un retrait à provision certifiée, et ce, durant une 
période de deux ans au moins et de cinq ans au plus à compter 
de la purgation de la peine, sa prescription ou son extinction par 
l’amnistie, et sans que la période d’interdiction provisoire 
puisse être déduite, sauf décision contraire du tribunal. (Alinéa 
4 modifié par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Le tribunal peut prononcer des peines accessoires visées à 
l’Article 5 du code pénal pour une période ne dépassant pas cinq 
ans.