Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
5) les jugements autorisant l'exploitation du fonds de 
commerce. 
CHAPITRE II 
Des effets du jugement déclaratif 
de faillite 
Article 455 
Le nom des commerçants en faillite et non réhabilités sera 
inscrit sur un tableau à la Chambre de Commerce. 
Cette inscription n'a pas lieu si le commerçant est décédé 
avant d'être déclaré en faillite. 
Le Tribunal peut, à tout moment, ordonner le dépôt de la 
personne du failli à la maison d'arrêt ou le faire cesser. Les 
décisions rendues à cet effet sont exécutées à la diligence du 
Ministère Public ou du Syndic. 
Article 456 
Indépendamment de toutes autres interdictions ou 
déchéances établies par la loi, tout failli non réhabilité est déchu 
de ses droits civiques par sa mise en état de faillite. Il n'est plus 
électeur ni éligible aux assemblées politiques ou 
professionnelles, il ne peut occuper aucune fonction, ni charge 
publique. 
Article 457 
A partir de sa date, le jugement déclaratif de faillite dessaisit 
de plein droit le failli de l'administration et de la disposition de 
tous ses biens, même de ceux qu'il peut acquérir à quelque titre 
que ce soit, tant qu'il est en état de faillite. 
Les droits et actions du failli, concernant son patrimoine, 
sont exercés par le syndic.