Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
A défaut par les coassociés, ou l'un d'eux, de former, dans les 
quinze jours suivants, une demande en annulation de la société ou 
de l'apport, ou si l'annulation n'en est pas prononcée, la société est 
tenue solidairement avec le débiteur principal du paiement du 
passif déclaré dans le délai ci-dessus et dûment justifié. 
Article 228 bis (Ajouté par la loi n° 2000 - 61 du 20 juin 
2000) 
Si le fonds de commerce est grevé de nantissements 
inscrits, l'acquéreur doit dans un délai de quinze jours à partir 
de la date du contrat notifier par huissier de justice, aux 
créanciers inscrits, à leur domicile élu, lors de l'inscription, et 
ce, au fin d'opposition. 
Section II. - De la location du fonds de commerce 
Article 229 
Nonobstant toute clause contraire, tout contrat ou toute 
convention, par lesquels le propriétaire d'un fonds de commerce 
en concède totalement ou partiellement la location, sont régis 
par les dispositions suivantes. 
Article 230 
Le locataire prend à sa charge l'exploitation moyennant le 
paiement d'un loyer au propriétaire. 
Il exploite le fonds à ses risques et périls. 
Il n'est ni cessionnaire, ni sous-locataire du bail de 
l'immeuble. 
Article 231 (Le deuxième paragraphe a été modifié par la 
loi n° 2000-61 du 20 juin 2000). 
Le locataire a la qualité de commerçant et il est soumis à 
toutes les obligations qui en découlent. Il doit, en particulier, 
être inscrit au registre du commerce.