Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les payements faits à compte sur le montant d'une lettre de 
change sont à la décharge du tireur et des endosseurs. 
Le porteur est tenu de faire protester la lettre de change pour 
le surplus. 
Article 296 
Le porteur d'une lettre de change ne peut être contraint d'en 
recevoir le payement avant l'échéance. 
Le tiré qui paye avant l'échéance le fait à ses risques et 
périls. 
Celui qui paye à l'échéance est valablement libéré, à moins 
qu'il n'y ait de sa part une fraude ou une faute lourde. Il est 
obligé de vérifier la régularité de la suite des endossements, 
mais non la signature des endosseurs. 
Article 297 
Lorsqu'une lettre de change est stipulée payable en une 
monnaie n'ayant pas cours au lieu du payement, le montant peut 
en être payé dans la monnaie du pays, d'après sa valeur au jour 
de l'échéance. Si le débiteur est en retard, le porteur peut , à son 
choix, demander que le montant de la lettre de change soit payé 
dans la monnaie du pays d'après le cours, soit du jour de 
l'échéance, soit du jour du payement. 
Les usages du lieu de payement servent à déterminer la 
valeur de la monnaie étrangère. Toutefois, le tireur peut stipuler 
que la somme à payer sera calculée d'après un cours déterminé 
dans la lettre. 
Les règles ci-énoncées ne s'appliquent pas au cas où le tireur 
a stipulé que le payement devra être fait dans une certaine 
monnaie indiquée (clause de payement effectif en une monnaie 
étrangère).