Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
faisant appel au concours de l'Etat, les communes et 
établissements publics; 
Vu le décret du 1er avril 1948, fixant le statut des 
représentants de l'Etat auprès des sociétés et groupements dans 
lesquels il détient une participation au capital, ensemble les 
textes qui l'ont complété ou modifié; 
Vu le décret du 25 mai 1950, sur les ressources fiscales et 
notamment son Article 91, tel qu'il a été modifié par le décret du 
30 mars 1953; 
Vu le décret du 28 février 1950, relatif aux formalités de 
publicité des sociétés; 
Vu le décret du 30 août 1955, complétant la législation sur 
les sociétés commerciales et relatif à la procédure de 
codification de ces textes; 
Vu la loi n° 59-54 du 29 mai 1959, relative à l'émission 
d'obligations convertibles en actions au gré des porteurs; 
Vu l'avis des Secrétaires d'Etat à la Présidence, à la Justice, 
aux Finances et au Commerce et à l'Industrie et aux Transports; 
Promulguons la loi dont la teneur suit : 
Article premier 
Les textes publiés ci-après et relatifs au droit commercial 
sont réunis en un seul corps sous le titre de Code de Commerce. 
Article 2 
Les dispositions dudit Code sont mises en vigueur et 
appliquées à dater du 1er janvier 1960. Elles n'ont pas d'effet 
rétroactif. Toutefois, les procédures en cours à la date du 1er 
janvier 1960 restent soumises à la législation en vigueur à la 
date de la présente loi jusqu'à leur règlement définitif.