Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
mentionné sur les titres fonciers relatifs aux immeubles 
appartenant au débiteur sur production d'un extrait de ce 
jugement" (Modifié par la loi n° 95-35 du 17 avril 1995). 
La publicité du jugement déclaratif de faillite est faite tant au 
lieu où la faillite a été déclarée, qu'aux divers lieux où le failli a 
des établissements commerciaux. 
Le jugement déclaratif de faillite emporte hypothèque au 
profit de la masse des créanciers. Il est, à la diligence du syndic, 
soumis aux formalités de publicité prescrites en matière de 
droits réels immobiliers.