Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
qui refuse le paiement d’un chèque émis par le tireur ayant 
compté sur : 
- un crédit qui lui a été ouvert par cet établissement bancaire 
et qui ne l’a pas révoqué d’une façon légale, 
- ou des facilités de caisse que cet établissement bancaire a 
pris l’habitude de lui consentir pour des montants dont la 
moyenne est au moins égale au montant du chèque ou du 
reliquat de la provision, et sans qu’il ne rapporte la preuve de la 
notification au tireur de la révocation desdites facilités. 
Article 411 bis. (Ajouté par la loi n° 85-82 du 11 août 
1985) 
Est passible de 10 ans d'emprisonnement et d'une amende de 
12.000 dinars sans qu'elle puisse être inférieure au montant du 
chèque : 
- Celui qui a contrefait ou falsifié un chèque : 
- Celui qui, en connaissance de cause, a accepté de recevoir 
un chèque contrefait ou falsifié. 
Article 411 ter. (Ajouté par la loi n° 85-82 du 11 août 
1985) 
Est puni d'un an d'emprisonnement et d'une amende de 500 
dinars : 
- Celui qui émet un chèque avant l'expiration du délai 
d'interdiction d'usage de chèque qui lui aurait été notifiée; 
- Celui qui a sciemment modifié sa signature à l'effet de 
mettre le tiré dans l'impossibilité de procéder au paiement. 
- Tout mandataire qui, émet un chèque en dépit de sa 
connaissance de l'interdiction dont fait l'objet son mandant. 
(Ajouté par la loi n° 96 - 28 du 3 avril 1996)