Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 561 
Le syndic peut, à toute époque, avec l'autorisation du juge-
commissaire, retirer le gage au profit de la faillite, en 
remboursant la dette. 
Article 562 
Le syndic présente au juge-commissaire l'état des créanciers 
se prétendant privilégiés sur les biens meubles et le juge-
commissaire autorise, s'il y a lieu, le paiement de ces créanciers 
sur les premiers deniers rentrés. 
Si le privilège est contesté, le tribunal statue. 
Article 563 
Dans le cas où le gage n'est pas retiré par le syndic, s'il est 
vendu par le créancier moyennant un prix qui excède la créance, 
le surplus sera recouvré par le syndic. 
Si le prix est moindre que la créance, le créancier nanti 
viendra en contribution, pour le surplus, dans la masse comme 
créancier ordinaire. 
Dans tous les cas, le créancier est tenu, sur mise en demeure 
du syndic, adressée par pli recommandé avec accusé de 
réception, de réaliser son gage dans les formes légales avant la 
dissolution de l'union. Faute de quoi, le syndic peut, avec 
l'autorisation du juge-commissaire, le créancier entendu, 
procéder à la vente. 
L'ordonnance, par laquelle le juge-commissaire autorise la 
vente, doit être notifiée au créancier gagiste qui peut y faire 
opposition dans les conditions prévues à l'Article 468 du présent 
code. Dans ce cas, le délai d'opposition et l'opposition elle-
même suspendent l'exécution de l'ordonnance.