Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
La restitution s'opère, en principe, au lieu où le dépôt a été 
effectué; elle doit porter sur les titres mêmes qui ont été 
déposées à moins que la restitution par équivalant n'ait été 
stipulée par les parties ou admise par la loi. 
Article 695 
La restitution ne doit être faite qu'au déposant ou à ses 
ayants cause ou aux personnes désignées par eux, même si les 
titres révèlent qu'ils sont la propriété de tiers. 
Cependant, les titres nominatifs immatriculés aux noms d'un 
usufruitier et d'un nu-propriétaire peuvent être valablement 
remis au nu-propriétaire sur justification du décès de 
l'usufruitier. 
Article 696 
Toute revendication concernant les titres déposés doit être 
dénoncée par la banque au déposant. Elle fait obstacle à la 
restitution immédiate des titres litigieux. 
Article 697 
Il n'est pas dérogé à la réglementation spéciale aux valeurs 
mobilières étrangères. 
CHAPITRE VII 
De la location de coffre-fort 
Article 698 
Le contrat de location de coffre-fort est le contrat par lequel 
une banque met à la disposition du locataire un coffre ou un 
compartiment de coffre, pour une période déterminée, 
moyennant une redevance. 
Article 699 
La banque doit prendre toutes mesures utiles pour assurer le 
bon état et la surveillance des coffres.