Article 572 
La faillite n'entraîne pas, de plein droit, la résiliation, du bail 
des immeubles affectés au commerce du débiteur, y compris les 
locaux dépendant de ces immeubles et servant à son habitation 
ou à celle de sa famille. Toute stipulation contraire est réputée 
non écrite. 
Pendant un délai de trois mois, à compter du jugement 
déclaratif de faillite, toutes voies d'exécution à la requête du 
bailleur sur les effets mobiliers garnissant les lieux loués sont 
suspendues, sans préjudice toutefois de toutes mesures 
conservatoires et des droits acquis au bailleur, avant la faillite, 
de reprendre possession des lieux loués. 
Pour l'exercice de ses droits acquis, le bailleur doit introduire 
sa demande dans le délai fixé ci-dessus. 
Le syndic peut, avec l'autorisation du juge-commissaire, 
résilier le bail ou le continuer en satisfaisant à toutes les 
obligations du locataire. Il doit notifier au bailleur son intention 
de résilier le bail et de le continuer, dans le délai fixé à l'alinéa 2 
ci-dessus. 
Le bailleur, qui entend former une demande en résiliation du 
bail pour les causes nées de la faillite, doit l'introduire dans la 
quinzaine de la notification visée à l'alinéa précédent. La 
résiliation est prononcée lorsque les garanties offertes sont 
jugées insuffisantes par le Tribunal.