Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 350 
Nonobstant toutes dispositions contraires, tout chèque, pour 
lequel la provision correspondante existe à la disposition du 
tireur, doit être certifié par le tiré, si le tireur ou le porteur le 
demande. 
La provision du chèque certifié reste, sous la responsabilité 
du tiré, bloquée au profit du porteur jusqu'au terme des délais de 
présentation fixés par l'Article 372 ci-après. 
La certification résulte de la signature du tiré au recto du 
chèque. Elle ne peut être refusée que pour insuffisance de la 
provision. 
Article 351 
Le chèque peut être stipulé payable : 
1) à une personne dénommée, avec ou sans clause expresse 
"à ordre"; 
2) à une personne dénommée, avec la clause non à ordre ou 
une clause équivalente; 
3) au porteur. 
Le chèque au profit d'une personne dénommée, avec la 
mention "au porteur" ou un terme équivalent, vaut comme 
chèque au porteur. 
Le chèque sans indication du bénéficiaire vaut comme 
chèque au porteur. 
Article 352 
Le chèque peut être à l'ordre du tireur lui-même. 
Le chèque peut être tiré pour le compte d'un tiers.