Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le chèque ne peut être tiré sur le tireur lui-même, sauf dans 
le cas où il s'agit d'un chèque tiré entre différents établissements 
d'un même tireur banquier, et à condition que ce chèque ne soit 
pas au porteur. 
Article 353 
Toute stipulation d'intérêts, insérée dans le chèque, est 
réputée non écrite. 
Article 354 
Le chèque peut être payable au domicile d'un tiers, soit dans 
la localité où le tiré a son domicile, soit dans une autre localité, 
à condition, toutefois, que le tiers soit un banquier ou un bureau 
de chèques postaux. 
Lors de la présentation d'un chèque à l'encaissement, 
l'addition sur le chèque de la domiciliation pour paiement, soit à 
la Banque Centrale de Tunisie, soit dans une Banque ayant un 
compte à la Banque Centrale de Tunisie, soit dans un bureau de 
chèques postaux, ne donnera ouverture à aucun droit de timbre. 
Cette domiciliation ne pourra, au surplus, être faite contre la 
volonté du porteur, à moins que le chèque ne soit barré et que la 
domiciliation n'ait lieu à la Banque Centrale de Tunisie, sur la 
même place. 
Article 355 
Le chèque, dont le montant est écrit à la fois en toutes lettres 
et en chiffres, vaut, en cas de différence, pour la somme écrite 
en toutes lettres. 
Le chèque, dont le montant est écrit plusieurs fois, soit en 
toutes lettres, soit en chiffres, ne vaut, en cas de différence, que 
pour la moindre somme.