Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section I. - Du transport de choses 
A. - Du contrat de transport de choses 
Article 630 
Le destinataire, s'il est distinct de l'expéditeur, n'est tenu des 
obligations nées du contrat de transport que par son acceptation, 
expresse ou tacite, donnée au transporteur. 
Article 631 
Le titre de transport peut, par l'accord du transporteur et de 
l'expéditeur, être émis à ordre. L'endossataire à tous les droits et 
obligations du destinataire. 
Article 632 
Le prix du transport et les frais grevant la chose transportée 
sont dus par l'expéditeur. 
Dans le cas d'expédition en port dû, l'expéditeur et le 
destinataire qui a accepté en sont solidairement tenus. 
Article 633 
L'expéditeur indique le nom et l'adresse du destinataire, le 
lieu de la livraison, la nature des choses à transporter et leur 
nombre, poids ou volume. 
L'expéditeur est responsable, à l'égard du transporteur et des 
tiers, des dommages résultant de l'absence, de l'inexactitude ou 
de l'insuffisance de ces indications. 
Article 634 
L'expéditeur a le droit de changer le nom du destinataire ou 
de retirer la chose, tant qu'elle est entre les mains du 
transporteur, en payant à celui-ci le prix du transport déjà 
effectué et en l'indemnisant de ses débours et du préjudice causé 
par le retrait.