Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
- à l'échéance ; 
- si le payement n'a pas eu lieu ; 
 Même avant l'échéance : 
1) s'il y a eu refus total ou partiel d'acceptation, 
2) dans le cas de faillite du tiré, accepteur ou non, de 
cessation de ses payements, même non constatée par un 
jugement, ou de saisie de ses biens demeurée infructueuse, 
3) dans le cas de faillite du tireur d'une lettre non acceptable. 
Toutefois, les garants, contre lesquels un recours est exercé 
dans les cas prévus par les deux derniers alinéas 2° et 3° qui 
précèdent, pourront, dans les trois jours de l'exercice de ce 
recours, adresser, au Président du Tribunal de leur domicile, 
une requête pour solliciter des délais. Si la demande est 
reconnue fondée, l'ordonnance fixera l'époque à laquelle les 
garants seront tenus de payer des effets de commerce dont il 
s'agit sans que les délais ainsi octroyés puissent dépasser la 
date fixée pour l'échéance. L'ordonnance ne sera pas 
susceptible d'appel. 
Article 307 
Le refus d'acceptation ou de payement doit être constaté par 
un acte authentique (protêt faute d'acceptation ou faute de 
payement). 
Le protêt faute d'acceptation doit être fait dans les délais 
fixés par la présentation à l'acceptation. Si, dans le cas prévu par 
l'Article 284, premier alinéa, la première présentation a eu lieu le 
dernier jour du délai, le protêt peut encore être dressé le 
lendemain.