Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si elle s'y refuse, le porteur ne peut exercer le recours 
qu'après avoir fait constater par un protêt : 
1) que l'exemplaire envoyé à l'acceptation ne lui a pas été 
remis sur sa demande; 
2) que l'acceptation ou le payement n'a pu être obtenu sur un 
autre exemplaire. 
2. – Copies : 
Article 332 
Tout porteur d'une lettre de change a le droit d'en faire des 
copies. 
La copie doit reproduire exactement l'original avec les 
endossements et toutes les autres mentions qui y figurent. Elle 
doit indiquer où elle s'arrête. 
Elle peut être endossée et avalisée de la même manière et 
avec les mêmes effets que l'original. 
Article 333 
La copie doit désigner le détenteur du titre original. Celui-ci 
est tenu de remettre ledit titre au porteur légitime de la copie. 
S'il s'y refuse, le porteur ne peut exercer le recours contre les 
personnes qui ont endossé ou avalisé la copie qu'après avoir fait 
constater par un protêt que l'original ne lui a pas été remis sur sa 
demande. 
Si le titre original, après le dernier endossement survenu 
avant que la copie ne soit faite, porte la clause "à partir d'ici, 
l'endossement ne vaut que sur la copie" ou toute autre formule 
équivalente, un endossement signé ultérieurement sur l'original 
est nul.