Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 587 
Le Tribunal appellera, s'il y a lieu, le demandeur et les 
opposants et les entendra contradictoirement en Chambre de 
Conseil. 
Chacun d'eux pourra se faire assister d'un avocat. 
En cas de paiement intégral des dettes, le tribunal se bornera 
à constater la sincérité des justifications produites et, si elles 
sont conformes à la loi, il prononcera la réhabilitation. 
Au cas de réhabilitation facultative, le Tribunal appréciera 
les circonstances de la cause. 
Le jugement, rendu en audience publique, sera notifié par le 
greffier au demandeur, aux créanciers opposants et au Procureur 
de la République. 
En cas d'appel, la Cour statuera dans le mois. 
Article 588 
Si la demande est rejetée, elle ne pourra être reprise qu'après 
une année d'intervalle. 
Si elle est admise, le jugement ou l'arrêt sera inscrit au 
registre du commerce. 
Article 589 
Ne sont point admis à la réhabilitation, les faillis condamnés, 
soit pour banqueroute en vertu de l'Article 288 du Code Pénal, 
soit pour vol, escroquerie ou abus de confiance, à moins qu'ils 
n'aient obtenu leur réhabilitation pénale. 
Article 590 
Le failli pourra être réhabilité après sa mort.