Article 704 
Toute personne munie, soit d'un titre exécutoire, soit d'une 
ordonnance sur requête prescrivant une saisie conservatoire, 
peut faire procéder au blocage d'un coffre ou d'un compartiment 
du coffre loué dans une banque par le locataire désigné au titre. 
A cet effet, l'huissier notaire, sur simple présentation du titre 
en vertu duquel il agit, requiert la banque de confirmer 
l'existence de coffre, et, en cas de réponse affirmative, lui fait 
défense d'en autoriser l'accès. Il dresse procès-verbal énonçant 
le titre en vertu duquel les poursuites ont été exercées, en laisse 
copie à la banque, et, dans les 48 heures, avise le locataire du 
blocage de son coffre par lettre recommandée avec accusé de 
réception.