Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
3) remettre le chèque à un tiers, sans remplir le blanc et sans 
l'endosser. 
Article 364 
L'endosseur est, sauf clause contraire, garant du paiement. 
Il peut interdire un nouvel endossement; dans ce cas, il n'est 
pas tenu à la garantie envers les personnes auxquelles le chèque 
est ultérieurement endossé. 
Article 365 
Le détenteur d'un chèque endossable est considéré comme 
porteur légitime, s'il justifie de son droit par une suite 
ininterrompue d'endossements, même si le dernier endossement 
est en blanc. Les endossements biffés sont, à cet égard, réputés 
non écrits. Quand un endossement en blanc est suivi d'un autre 
endossement, le signataire de celui-ci est réputé avoir acquis le 
chèque par l'endossement en blanc. 
Article 366 
Un endossement figurant sur un chèque au porteur rend 
l'endosseur responsable aux termes des dispositions qui 
régissent le recours; il ne convertit d'ailleurs pas le titre en un 
chèque à ordre. 
Article 367 
Lorsqu'une personne a été dépossédée d'un chèque à ordre 
par quelque événement que ce soit, le bénéficiaire, qui justifie 
de son droit de la manière indiquée à l'Article 365, n'est tenu de 
se dessaisir du chèque que s'il l'a acquis de mauvaise foi ou si, 
en l'acquérant, il a commis une faute lourde. 
Article 368 
Les personnes actionnées en vertu du chèque ne peuvent pas 
opposer au porteur les exceptions fondées sur leurs rapports