Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
sa date. Le tireur peut abréger ce délai ou en stipuler un plus 
long. Ces délais peuvent être abrégés par les endosseurs. 
Le tireur peut prescrire qu'une lettre de change, payable à 
vue, ne doit pas être présentée au payement avant un terme 
indiqué. Dans ce cas, le délai de présentation part de ce terme. 
Article 292 
L'échéance d'une lettre de change à un certain délai de vue 
est déterminée, soit par la date de l'acceptation, soit par celle du 
protêt. 
En l'absence du protêt, l'acceptation non datée est réputée, à 
l'égard de l'accepteur, avoir été donnée le dernier jour du délai 
prévu pour la présentation à l'acceptation. 
L'échéance d'une lettre de change tirée à un ou plusieurs 
mois, de date ou de vue, a lieu à la date correspondante du mois 
où le payement doit être effectué. A défaut de date 
correspondante, l'échéance a lieu le dernier jour de ce mois. 
Quand une lettre de change est tirée à un ou plusieurs mois 
et demi, de date ou de vue, on compte d'abord les mois entiers. 
Si l'échéance est fixée au commencement, au milieu ou à la 
fin du mois, on entend, par ces termes, le 1er, le 15 ou dernier 
jour du mois. 
Les expressions" huit jours" ou "quinze jours" s'entendent, 
non d'une ou deux semaines, mais d'un délai de huit ou quinze 
jours effectifs. 
L'expression "demi-mois" indique un délai de quinze jours.