Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Tous les porteurs de ces effets viennent en concurrence pour 
l'exercice de leurs privilèges, quelle que soit l'échéance des 
effets dont ils sont porteurs. 
Article 212 
L'inscription conserve le privilège pendant dix ans à compter 
du jour de sa date; son effet cesse si elle n'a pas été renouvelée 
avant l'expiration de ce délai. 
Elle garantit, au même rang que le principal, deux années 
d'intérêts. 
Article 213 
Les inscriptions sont rayées, soit du consentement des 
parties intéressées et ayant capacité à cet effet, soit en vertu d'un 
jugement passé en force de chose jugée. 
Il en est délivré certificat aux parties qui le demandent. 
Article 214 
Les antériorités et les subrogations peuvent résulter d'actes 
sous seing privé, dûment enregistrés. 
A défaut de jugement, la radiation totale ou partielle ne peut 
être opérée par le greffier que sur le dépôt d'un acte authentique 
ou sous seing privé, dûment enregistré, constatant le 
consentement à la radiation, donné par le créancier ou son 
cessionnaire , régulièrement subrogé, justifiant de ses droits. 
La radiation totale ou partielle de l'inscription, prise au 
département dont dépend le Service de la Propriété Industrielle, 
conformément à l'Article 208, sera faite sur la production du 
certificat de radiation délivré par le greffier du Tribunal.