Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 470 
Le jugement déclaratif de faillite nomme un ou plusieurs 
syndics qui ont qualité de mandataires de justice et qui, à ce 
titre, sont soumis aux prescriptions de l'Article 568 du Code des 
Obligations et des Contrats. 
Le nombre des syndics peut être, à tout moment, porté 
jusqu'à trois. 
Les frais et honoraires des syndics sont taxés par ordonnance 
du juge-commissaire conformément au tarif qui leur est 
applicable. 
Cette décision est susceptible des recours prévus par l'Article 
468 du présent code. 
Article 471 
Aucun parent ou allié du failli, jusqu'au quatrième degré 
inclusivement, ne peut être nommé syndic. 
Article 472 
S'il a été nommé plusieurs syndics, ils ne peuvent agir que 
collectivement. 
Toutefois, le juge-commissaire peut donner, à un ou 
plusieurs d'entre eux, des autorisations spéciales à l'effet de 
faire séparément certains actes d'administration. Dans ce dernier 
cas, les syndics autorisés sont seuls responsables. 
Article 473 
S'il s'élève des réclamations contre quelqu'une des 
opérations des syndics, le juge-commissaire statue dans le délai 
de trois jours. 
Article 474 
Le juge-commissaire peut, soit sur les réclamations à lui 
adressées par le failli ou par des créanciers, soit même d'office, 
proposer la révocation d'un ou plusieurs syndics.