Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le syndic, dont les fonctions prennent fin, rend au failli son 
compte définitif en présence du juge-commissaire. Ce compte 
est débattu et arrêté. 
Il remet au failli l'universalité de ses biens, livres, papiers et 
effets. 
Le failli en donne décharge. 
Il est dressé du tout procès-verbal par le juge-commissaire 
dont les fonctions prennent fin. 
En cas de contestation, le Tribunal statue. 
Article 522 
Le concordat peut stipuler un paiement échelonné des dettes. 
Il peut aussi comporter des remises au débiteur d'une 
fraction plus ou moins importante de son passif, ces remises 
laissant néanmoins subsister à la charge du failli une obligation 
naturelle telle qu'elle est sanctionnée par l'Article 74 du Code 
des Obligations et des Contrats. 
Le concordat peut être accordé avec clause de paiement en 
cas de retour à meilleure fortune. 
Article 523 
L'hypothèque de la masse subsiste pour le règlement des 
dividendes concordataires. 
Les effets de l'inscription hypothécaire seront cantonnés à 
une somme arbitrée par le Tribunal dans le jugement 
d'homologation. 
Le commissaire à l'exécution du concordat est habilité pour 
donner mainlevée de l'inscription prise en exécution de l'alinéa 
précédent.