Article 593 
La demande de concordat préventif, ainsi que la déclaration 
aux fins de faire prononcer la faillite, doivent être signées par 
celui ou ceux des associés qui ont la signature sociale, s'il s'agit 
d'une société en nom collectif ou en commandite, par le ou les 
gérants, s'il s'agit d'une société à responsabilité limitée, par le 
Président-Directeur Général ou l'administrateur qui en remplit 
les fonctions sur décision du Conseil d'Administration, s'il s'agit 
d'une société anonyme. 
Lorsque la société est entrée en liquidation, c'est au 
liquidateur qu'il incombe de faire la déclaration. 
La demande ou la déclaration doit être déposée au greffe du 
tribunal dans le ressort duquel la société a son siège social.