Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 356 
Si le chèque porte des signatures de personnes incapables de 
s'obliger par chèques, des signatures fausses ou des signatures 
de personnes imaginaires, ou des signatures qui, pour toutes 
autres raisons, ne sauraient obliger les personnes qui ont signé 
le chèque, ou au nom desquelles il a été signé; les obligations 
des autres signataires n'en sont pas moins valables. 
Article 357 
Quiconque appose sa signature sur un chèque, comme 
représentant d'une personne pour laquelle il n'avait pas le 
pouvoir d'agir, est obligé lui même en vertu du chèque et, s'il a 
payé, a les mêmes droits qu'aurait eus le prétendu représenté. Il 
en est de même du représentant qui a dépassé ses pouvoirs. 
Article 358 
Le tireur est garant du paiement. Toute clause par laquelle le 
tireur s'exonère de cette garantie est réputée non écrite. 
Section II. - De la transmission 
Article 359 
Le chèque stipulé payable au profit d'une personne 
dénommée, avec ou sans clause expresse "à ordre", est 
transmissible par la voie de l'endossement. 
Le chèque stipulé payable au profit d'une personne 
dénommée, avec la clause "non à ordre" ou une clause 
équivalente, n'est transmissible que dans la forme et avec les 
effets d'une cession ordinaire. 
Article 360 
L'endossement peut être fait même au profit du tireur ou de 
tout autre obligé. Ces personnes peuvent endosser le chèque à 
nouveau.