Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les prescriptions du présent Article sont édictées à peine de 
nullité. 
Article 511. (Modifié par la loi n° 95-35 du 17 avril 1995) 
Les créanciers hypothécaires ou bénéficiaires d'une sûreté 
peuvent concourir à former la majorité à condition qu'ils 
renoncent à leur sûreté, leur renonciation peut ne porter que sur 
une partie de la créance et de ses accessoires, pourvu que la 
somme pour laquelle elle a lieu, soit déterminée et ne soit pas 
inférieure au tiers du montant total de la créance. 
Cependant, la participation au vote sans déclaration de 
renonciation partielle emporte de plein droit renonciation à la 
sûreté pour la créance entière; le tribunal tient compte, dans le 
jugement d'homologation du concordat de l'augmentation de l'actif 
du débiteur résultant du vote émis de la manière sus-indiquée. 
Les effets d'une renonciation, même partielle, à l'une des 
sûretés cessent de plein droit lorsque le concordat n'aura pas 
lieu, sera annulé ou résolu.