Article 328 
Le payeur par intervention acquiert les droits résultant de la 
lettre de change contre celui pour lequel il a payé et contre ceux 
qui sont tenus vis-à-vis de ce dernier en vertu de la lettre de 
change. Toutefois, il ne peut endosser la lettre de change à 
nouveau. 
Les endosseurs postérieurs au signataire, pour qui le 
payement a eu lieu, sont libérés. 
En cas de concurrence pour le payement par intervention, 
celui qui opère le plus de libérations est préféré. Celui qui 
intervient en connaissance de cause, contrairement à cette règle, 
perd ses recours contre ceux qui auraient été libérés.