Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les intérêts des créances garanties ne peuvent être réclamés que 
sur les sommes provenant de la réalisation des biens affectés à 
la sûreté. 
Article 461 
Le jugement déclaratif entraîne, à l'égard du failli, mais non 
de ses coobligés, la déchéance du terme, même au profit de ses 
créanciers qui possèdent une sûreté. 
"Toutefois les porteurs d'obligations avec primes de 
remboursement viennent à contribution non seulement pour le 
prix d'émission, mais encore pour la fraction de la prime que le 
temps écoulé leur a fait acquérir" (Modifié par la loi n° 95-35 
du 17 avril 1995). 
Article 462 
Doivent être déclarés inopposables à la masse, lorsqu'ils ont 
été faits par le débiteur depuis l'époque de la cessation des 
paiements, telle qu'elle a été fixée par le Tribunal ou dans les 
vingt jours qui ont précédé cette époque : 
1) les actes et aliénations à titre gratuit, à l'exception des 
dons minimes d'usages ; 
2) les paiements anticipés, sous quelque forme qu'ils aient 
été faits ; 
3) les paiements de dettes pécuniaires échues, faits 
autrement qu'en espèces, lettres de change, billets à ordre, 
chèques, ordres de virement et, d'une façon générale, toute 
dation en paiement, sous réserve des droits acquis par les tiers 
de bonne foi ; 
4) la constitution d'une hypothèque conventionnelle ou 
judiciaire ou d'un gage sur les biens du débiteur pour garantie 
d'une dette préexistante.