Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
En exécution de cette décision, le syndic porte sur le 
bordereau les productions non contestées, la mention de 
l'admission du créancier et le montant de la créance admise. 
Article 502 
Les contestations de créances sont renvoyées par les soins du 
greffier à la première audience utile du tribunal pour être jugées 
sur le rapport du juge-commissaire. 
Les parties sont avisées par le greffier de la date de 
l'audience au moins cinq jours à l'avance, par lettre 
recommandée avec accusé de réception. 
Article 503 
Le Tribunal peut décider par provision que le créancier sera 
admis dans les délibérations pour une somme que le même 
jugement déterminera. 
Dans les trois jours, le greffier avise les intéressés par pli 
recommandé avec accusé de réception de la décision prise par le 
tribunal à leur égard. 
Article 504 
Jusqu'à solution de la contestation, le créancier, dont le 
privilège, ou l'hypothèque seulement, serait contesté, est admis 
dans les délibérations de la faillite comme créancier ordinaire.