Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Sur signification contenant sommation par huissier-notaire 
au locataire d'avoir à être présent à des jour et heure fixés, il est 
procédé à l'ouverture forcée du coffre en présence de cet 
huissier-notaire, lequel dresse, du contenu, procès-verbal, 
descriptif, qui fait foi à l'égard de tous intéressés. 
Les sommes, titres, valeurs ou objets quelconques 
inventoriés sont conservés par la banque et mis en dépôt au nom 
du locataire, aux conditions habituelles. 
La banque peut, à tout moment, en effectuer le dépôt à la 
Caisse des Dépôts et Consignations à l'expiration du délai d'un 
an après le procès-verbal, elle peut en provoquer la vente par un 
mandataire de justice, désigné par ordonnance sur requête. 
L'envoi des lettres et la délivrance des actes ont valablement 
lieu au dernier domicile réel du locataire connu de la banque, ou 
éventuellement, au domicile élu désigné par le locataire lors de 
la location du coffre.