Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 683 
S'il n'y a pas provision suffisante, la banque peut rejeter les 
ordres de virement adressés directement par le donneur d'ordre, 
à condition de l'informer sans délai de ce rejet. 
S'il s'agit d'un ordre de virement présenté par le bénéficiaire, 
celui-ci est crédité du montant de la provision partielle à moins 
de refus de sa part. 
Mention est faite sur le titre présenté, soit du règlement de la 
provision partielle, soit du refus du bénéficiaire. 
Au cas de rejet de l'ordre de virement ou de refus de la 
provision, conformément aux alinéas qui précèdent du présent 
Article, aucun blocage de la provision partielle n'est opéré. 
Article 684 
Dans le cas prévu à l'Article 682, alinéa 1er ci-dessus, si le 
montant total des ordres de virement à exécuter simultanément 
excède la somme disponible au compte de l'émetteur, les 
présentateurs ont droit à la répartition de cette somme au marc 
le franc. 
Cette répartition n'a lieu qu'au premier jour ouvrable suivant 
et si la provision partielle n'a pas alors été complétée. 
Application est faite, dans ce cas, des dispositions de l'Article 
683, alinéas 2 et 3 ci-dessus.