Article 400 
Le protêt doit être fait au domicile du banquier sur qui le 
chèque était payable. 
Article 401 
L'acte de protêt contient la transcription littérale du chèque 
et des endossements ainsi que la sommation de payer le 
montant du chèque. Il énonce notamment les motifs du refus de 
payer et l'impuissance ou le refus de signer et, en cas de 
paiement partiel, le montant de la somme qui a été payée. 
Les huissiers-notaires sont tenus, à peine de dommages-
intérêts, de faire, sous leurs signatures, mention sur le chèque 
du protêt avec sa date.