Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
du certificat délivré par le greffier du Tribunal, dans la 
quinzaine qui suivra cette inscription, à peine d'inopposabilité 
des ventes à l'égard des tiers, en ce qu'elles s'appliquent aux 
marques de fabrique et de commerce et aux dessins et modèles 
industriels. 
Les brevets d'invention compris dans la vente d'un fonds de 
commerce restent soumis, pour leur transmission, aux règles 
édictées par la loi relative à la protection de la propriété 
industrielle. 
Article 209 
L'omission dans les bordereaux d'une ou de plusieurs des 
énonciations prescrites à l'Article 207 n'entraînera la nullité de 
l'inscription que lorsqu'il en aura résulté un préjudice au 
détriment des tiers. La nullité ne pourra être demandée que par 
ceux auxquels l'omission ou l'irrégularité porterait préjudice, et 
les tribunaux pourront, selon la nature et l'étendue du préjudice, 
annuler l'inscription ou en réduire l'effet. 
Article 210 
Après la formalité de la transcription, le greffier remet au 
requérant l'un des bordereaux, revêtu de l'inscription effectuée. 
Le greffier mentionne, en marge des inscriptions, les 
antériorités, les subrogations et les radiations totales ou 
partielles dont il lui est justifié.