Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 235 
Les dispositions de l'Article 234 ci-dessus ne s'appliquent pas 
aux contrats de location passés par les mandataires de justice, à 
condition qu'ils aient été autorisés aux fins desdits contrats par 
l'autorité(1) de laquelle ils tiennent leur mandat. 
Section III.- Du nantissement du fonds de commerce 
Article 236 
Les fonds de commerce peuvent être l'objet de 
nantissements, sans autres conditions ni formalités que celles 
qui sont prescrites ci-après. 
Le nantissement d'un fonds de commerce ne donne pas au 
créancier gagiste le droit de se faire attribuer le fonds en 
paiement et jusqu'à due concurrence. 
Article 237 
Sont seuls susceptibles d'être compris dans le nantissement 
comme faisant partie d'un fonds de commerce : l'enseigne et le 
nom commercial, le droit au bail, la clientèle et l'achalandage, le 
mobilier commercial, le matériel et l'outillage servant à 
l'exploitation du fonds, les brevets d'invention, les licences, les 
marques de fabrique et de commerce, les dessins et modèles 
industriels et généralement les droits de propriété industrielle, 
littéraire ou artistique qui y sont attachés. 
Le certificat d'addition, postérieur au nantissement qui 
comprend le brevet auquel il s'applique, suivra le sort de ce 
brevet et fera partie, comme lui, du gage constitué. 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1960.