Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 726 
La banque n'encourt aucune responsabilité si les documents 
sont apparemment conformes aux instructions reçues. 
Elle n'assume aucune obligation relative à la marchandise 
qui fait l'objet du crédit ouvert. 
Article 727 
Le crédit documentaire n'est transférable ou divisible que si 
la banque, réalisant le crédit au profit du bénéficiaire désigné 
par le donneur d'ordre, est autorisée à payer en tout ou en partie 
à une ou plusieurs tierces personnes sur instructions du premier 
bénéficiaire. 
Le crédit n'est transférable que sur instructions expresses 
données par la banque qui ouvre le crédit; il ne l'est qu'une seule 
fois, sauf stipulation contraire. 
CHAPITRE IX 
Du contrat de compte courant 
Section I. Dispositions générales 
Article 728 
Il y a contrat de compte courant quand deux personnes, dites 
correspondants, conviennent de faire entrer dans un compte, par 
voie de remises réciproques et enchevêtrées, les créances 
résultant des opérations qu'elles feront entre elles et de 
substituer ainsi à des règlements particuliers et successifs de ces 
opérations un règlement unique, devant porter sur le seul solde 
du compte lors de sa clôture. 
Les règles relatives au contrat de compte courant que 
prévoient les articles 729 et suivants ne sont pas applicables s'il 
a été stipulé que les remises de l'une des parties ne devront 
commencer que lorsque les remises de l'autre seront terminées.