Article 228 
Dans les quinze jours de la publication de l'acte de société 
contenant apport d'un fonds de commerce, tout créancier non 
inscrit de l'associé qui a fait l'apport fera connaître, au greffe du 
Tribunal où le dépôt de l'acte a eu lieu, sa qualité de créancier et 
la somme qui lui et due. Il lui sera délivré par le greffier un 
récépissé de sa déclaration. 
Si le fonds est apporté à une société déjà formée, les 
créanciers non inscrits de l'associé auquel le fonds appartenait 
feront la déclaration au greffe du tribunal de la situation du 
fonds, dans les quinze jours de la publication de l'acte 
constatant l'apport, faite conformément à l'Article 191.