Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 736 
Aucun Article d'un compte courant ne peut être imputé sur un 
autre Article de sens inverse. 
Article 737 
Les créances entrant en compte cessent d'être soumises aux 
règles qui leur sont propres en matière de prescription et 
d'intérêts. 
Les règles du droit commun sont applicables à la 
prescription du solde après la clôture du compte. 
Les remises produisent intérêts au taux fixé par les 
correspondants pour le fonctionnement du compte ou, à défaut 
de convention, par l'usage. 
Sauf convention contraire et jusqu'à la clôture du compte, 
ces intérêts produisent eux-mêmes intérêts, à compter du jour 
où ils font l'objet d'une remise en compte, à condition que cette 
remise soit effectuée en respectant les intervalles de temps fixés 
par l'usage. 
Article 738 
En cas de faillite de l'un des correspondants, toute 
hypothèque conventionnelle ou judiciaire, tout droit de 
nantissement constitué sur des biens, pendant la période prévue 
à l'Article 462 du présent code, en garantie du solde débiteur 
éventuel du compte courant, sont inopposables à la masse dans 
la mesure où, au moment de sa constitution, le compte courant 
présentait déjà une position débitrice à la charge de ce 
correspondant
(1). 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1960.