Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'affiche est insérée, dix jours aussi avant la vente, dans le 
Journal Officiel de la République tunisienne et dans un journal 
quotidien. 
La publicité sera constatée par une mention faite dans le 
procès-verbal de vente. 
Il sera statué, s'il y a lieu, sur les moyens de nullité de la 
procédure de vente antérieure à l'adjudication, et sur les dépens, 
par le Président du Tribunal dans le ressort duquel le fonds est 
exploité. Ces moyens devront être opposés, à peine de 
déchéance, huit jours au moins avant l'adjudication. 
L'alinéa 8 de l'Article 243 est applicable à l'ordonnance 
rendue par le Président. 
Article 246 
Le Tribunal, saisi de la demande en paiement d'une créance 
se rattachant à l'exploitation d'un fonds de commerce, peut, s'il 
prononce une condamnation et si le créancier le requiert, 
ordonner, par le même jugement, la vente du fonds. Il statue 
dans les termes des alinéas 5 et 6 de l'Article 243 et fixe le délai 
après lequel, à défaut de paiement, la vente pourra être 
poursuivie. 
Les dispositions de l'Article 243 alinéa 8, et de l'Article 245 
sont applicables à la vente ainsi ordonnée par le Tribunal. 
Article 247 
Faute par l'adjudicataire d'exécuter les clauses de 
l'adjudication, le fonds sera vendu à sa folle enchère selon les 
formes prescrites par l'Article 245. 
Le fol enchérisseur est tenu, envers les créanciers du 
vendeur et le vendeur lui-même, de la différence entre son prix