Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
consignations ou aux mains d'un tiers, commis à cet effet, une 
somme suffisante, fixée par le juge des référés, pour répondre 
éventuellement des causes de l'opposition dans le cas où il se 
reconnaît ou serait jugé débiteur. 
Article 201 
Les sommes ainsi déposées sont affectées spécialement aux 
mains du tiers détenteur à la garantie des créances pour sûreté 
desquelles l'opposition aura été faite, et privilège exclusif de 
tout autre leur sera attribué sur ledit dépôt. 
Article 202 
Le juge des référés n'accorde l'autorisation demandée que s'il 
lui est justifié, par une déclaration formelle du tiers désigné 
pour recevoir les oppositions et de l'acquéreur mis en cause, 
faite sous leur responsabilité personnelle et dont il sera pris 
acte, qu'il n'existe pas d'autres créanciers opposants que ceux 
contre lesquels il est procédé. 
L'acquéreur n'est pas libéré, par l'exécution de l'ordonnance, 
de son prix à l'égard des autres créanciers opposants antérieurs à 
ladite ordonnance, s'il en existe. 
Article 203 
Si l'opposition a été faite sans titre et sans cause ou si elle est 
nulle en la forme, le vendeur pourra se pourvoir en référé 
devant le Président du Tribunal à l'effet d'obtenir l'autorisation 
de toucher son prix malgré l'opposition.