Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ne dépassant pas les quinze jours à compter de la date de la 
clôture du compte. (Ajouté par la loi n° 2007-37 du 4 juin 
2007) 
Section II. Des effets du compte courant 
Article 733 
Sauf convention contraire, chaque correspondant à la libre 
disposition, à tout moment, du crédit que la position du compte 
fait apparaître en sa faveur. 
Article 734 
Lorsqu'une créance ayant fait l'objet d'une remise en 
compte courant vient à disparaître ou à être réduite par suite 
d'un événement postérieur à l'inscription de cette remise en 
compte, l'Article correspondant du compte doit être annulé ou 
réduit dans la même mesure et le compte rectifié en 
conséquence. 
Article 735 
Sauf stipulation contraire insérée dans la convention spéciale 
et formelle visée à l'Article 729 alinéa 2, l'effet de la sûreté 
attachée originairement à une créance entrée en compte courant 
est reporté à due concurrence sur le solde éventuel de ce 
compte, sans égard aux variations pouvant subvenir dans la 
position dudit compte jusqu'à sa clôture. 
Ce report de la sûreté n'est cependant opposable aux tiers 
que s'il a fait l'objet d'une mesure de publicité, selon les règles 
prescrites par le droit commun pour la conservation de la sûreté 
considérée.