Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ce dernier ou dans un endroit où il en avait l'apparente 
disposition ou bien dans les magasins d'un commissionnaire 
chargé de les vendre pour le compte du failli. Toutefois, le 
vendeur, n'est plus recevable à agir si les marchandises, avant 
leur arrivée, ont été revendues sans fraude à un sous-acquéreur 
de bonne foi. 
Article 557 
Si l'acheteur est entré en possession des marchandises avant 
sa faillite, le vendeur ne pourra se prévaloir, ni d'une action en 
résolution, ni de l'action en revendication prévue à l'Article 681 
du Code des obligations et des contrats, ni d'un privilège. 
Article 558 
Dans le cas où le vendeur peut exercer son droit de rétention, 
le syndic, autorisé par le juge-commissaire, a la faculté d'exiger 
la livraison des marchandises en payant au vendeur le prix 
convenu. 
Article 559 
Si le syndic ne prend pas cette décision, le vendeur fera 
résoudre la vente et remboursera les acomptes par lui reçus. 
Il pourra obtenir des dommages-intérêts en raison du 
préjudice que pourrait lui causer l'inexécution de la vente et 
produire de ce chef dans la masse chirographaire. 
Section III. - Des créanciers privilégiés ou nantis d'un gage 
sur les meubles 
Article 560 
Les créanciers du failli qui sont valablement nantis de gages, 
ainsi que tous ceux qui ont un privilège spécial sur un meuble, 
ne sont inscrits dans la masse que pour mémoire.