Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 644 
Est nulle, toute clause par laquelle le transporteur s'exonère 
en totalité de sa responsabilité pour perte totale ou partielle ou 
avarie. 
Article 645 
En cas de contestation sur la formation ou l'exécution du 
contrat de transport, ou d'incident survenu au cours de 
l'exécution du contrat de transport, l'état de la chose transportée 
ou présentée pour être transportée, et notamment, s'il y a lieu, 
son conditionnement, son poids, sa nature, sont vérifiés et 
constatés par un ou plusieurs experts. 
Ceux-ci sont nommés par ordonnance sur requête. 
Le requérant est tenu, sous sa responsabilité, d'appeler à 
cette expertise, même par lettre recommandée ou par 
télégramme, toutes parties susceptibles d'être mises en cause, 
notamment l'expéditeur, le destinataire, le transporteur et le 
commissionnaire. Toutefois, l'accomplissement de tout ou partie 
des formalités, prévues au présent alinéa, pourra faire l'objet 
d'une dispense, expressément mentionnée dans l'ordonnance. 
Le dépôt ou séquestre de la chose en litige, et ensuite son 
transport dans un dépôt public, peuvent être ordonnés. 
La vente de la chose peut être ordonnée jusqu'à concurrence 
des frais de transport ou autres déjà faits. Le juge attribuera le 
produit de la vente à celle des parties qui aura fait l'avance 
desdits frais.