Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les créanciers admis définitivement ou par provision s'y 
présentent en personne ou par mandataires munis d'une 
procuration donnée par écrit et sans formalités. 
Le failli est appelé à cette assemblée par pli recommandé 
avec accusé de réception. Il doit s'y présenter en personne et ne 
peut se faire représenter que pour des motifs reconnus valables 
par le juge-commissaire. 
Si le Tribunal a ordonné le dépôt du failli dans une maison 
d'arrêt, il en est extrait et amené. 
Article 509 
Le syndic fait à l'assemblée un rapport sur l'état de la faillite, 
sur les formalités qui ont été remplies et les opérations qui ont 
eu lieu. 
Le failli est entendu. 
Le rapport du syndic, signé par lui, est soumis au juge-
commissaire. 
Procès-verbal de ce qui a été dit et décidé à l'assemblée est 
dressé.