Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Au cas de péril quelconque menaçant la sécurité des coffres, 
la banque doit prendre toutes dispositions utiles pour que les 
locataires puissent vider leurs coffres avant la réalisation de ce 
péril, même en dehors des jours et heures habituels d'accès. Elle 
n'est pas tenue de donner les avis individuels aux locataires des 
coffres. 
Article 700 
La banque ne peut permettre l'accès du coffre qu'au locataire 
ou à son mandataire. Elle ne doit conserver, par divers elle, 
aucun double de la clé ou des clés qui doivent être remises au 
locataire; ces clés continuent à rester la propriété de la banque 
et doivent lui être restituées en fin de location. 
Article 701 
Le locataire ne doit placer dans son coffre aucun objet ou 
produit susceptible de nuire à la sécurité de la banque ou à 
l'intégrité des coffres ou compartiments de coffres des autres 
locataires. Au cas de manquement à cette obligation, la résiliation 
immédiate du contrat peut être prononcée par le Président du 
Tribunal statuant en la forme prévue pour les référés. 
Article 702 
Le mandat conçu en termes généraux suivant l'Article 1104 
du Code des Obligations et des Contrats emporte le pouvoir de 
louer un coffre au nom du mandant et d'y accéder.