Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si pendant ce délai, il a été formé des oppositions, le 
Tribunal statue sur ces oppositions et sur l'homologation par un 
seul et même jugement. 
Article 517 
Dans tous les cas, avant qu'il ne soit statué sur 
l'homologation, le juge-commissaire fait un rapport sur les 
caractères de la faillite et sur l'admissibilité du concordat. 
Article 518 
En cas d'inobservation des règles ci-dessus prescrites, ou 
lorsque les motifs, tirés soit de l'intérêt public, soit de l'intérêt 
des créanciers, paraissent de nature à empêcher le concordat, le 
Tribunal en refuserait l'homologation. 
Article 519 
Le jugement d'homologation du concordat peut prévoir la 
nomination d'un ou de plusieurs commissaires à l'exécution 
dudit concordat. Il détermine leur mission. 
Article 520 
L'homologation du concordat le rend obligatoire pour tous 
les créanciers portés ou non portés au bilan, vérifiés ou non 
vérifiés et même pour les créanciers domiciliés hors du 
territoire tunisien, ainsi que pour ceux qui auraient été admis 
par provision, quelle que soit la somme que le jugement 
définitif leur attribuera ultérieurement. 
Toutefois, le concordat n'est opposable, ni aux créanciers 
privilégiés et hypothécaires qui n'ont pas renoncé à leurs 
sûretés, ni aux créanciers chirographaires dont la créance est 
née pendant la durée de la faillite.