Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Toutefois, ce droit ne peut être exercé par l'expéditeur : 
1) lorsque le destinataire a été mis en possession du titre de 
transport, auquel cas ce droit passe au destinataire; 
2) lorsque l'expéditeur s'est fait délivrer un titre de transport 
et qu'il ne peut le représenter; 
3) lorsque le destinataire, après l'arrivée de la chose au lieu 
de destination, en a demandé la livraison. 
Article 635 
Lorsque la nature de la chose exige un emballage, 
l'expéditeur doit l'emballer de telle sorte qu'elle soit préservée 
de perte et d'avarie et ne risque pas de porter préjudice aux 
personnes, aux matériels ou autres choses transportés. 
L'expéditeur est responsable des dommages provenant des 
défauts d'emballage. 
Toutefois, le transporteur est responsable des dommages 
provenant des défauts ou de l'absence de l'emballage, s'il a 
accepté de transporter la chose en connaissance de ces défauts 
ou de cette absence. 
Les défauts d'emballage d'une chose transportée ne dégagent 
pas le transporteur de ses obligations nées d'autres contrats de 
transport. 
Article 636 
En cas d'envoi d'une chose non livrable à domicile, le 
transporteur est tenu d'aviser le destinataire, dès qu'il peut la 
mettre à sa disposition, du moment où celui-ci pourra en 
prendre livraison.