Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si les valeurs remises en gage sont entre les mains d'un tiers 
qui les détient déjà d'un autre titre, le créancier gagiste n'est 
réputé en possession qu'à partir du moment où ce tiers détenteur 
les aura portées à un compte spécial qu'il sera tenu d'ouvrir à 
première demande. 
Pour les valeurs qui ont fait l'objet d'un certificat nominatif 
constatant une inscription sur les registres de la société 
émettrice, le créancier gagiste n'est réputé en possession qu'au 
moment où aura été inscrit le transfert de garantie. 
Article 713 
Si le bailleur de gage n'est pas personnellement tenu de 
l'obligation garantie, il n'est engagé qu'à titre de caution réelle. 
Article 714 
La sûreté constituée par un nu-propriétaire sur des titres 
grevés d'usufruit s'étend de plein droit à la pleine propriété à la 
fin de l'usufruit. 
Article 715 
Le détenteur des titres remis en gage exerce les droits et 
assume les obligations définies aux articles 711, 712, 713 et 714 
ci-dessus. 
Article 716 
Au regard du créancier gagiste, le tiers convenu à titre de 
détenteur de gage est censé avoir renoncé à tout droit de 
rétention à son profit, pour toutes causes antérieures, s'il ne se 
l'est expressément réservé lorsqu'il a accepté sa mission. 
Article 717 
Le privilège du gagiste subsiste à sa date, tant entre les 
parties qu'à l'égard des tiers, sur les produits, sommes 
remboursées ou titres de remplacement des titres remis en gage.