Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
offrant de porter le prix principal, non compris le matériel et les 
marchandises, à un dixième en sus et de donner caution pour le 
paiement des prix et charges ou de justifier de solvabilité 
suffisante, conformément à l'Article 195. 
Cette réquisition, signée du créancier, doit être, à peine de 
déchéance, signifiée à l'acquéreur et au débiteur, précédent 
propriétaire, dans la quinzaine des notifications 
susmentionnées, avec assignation devant le Tribunal pour 
pouvoir statuer, en cas de contestation, sur la validité de la 
surenchère, l'admissibilité de la caution ou la solvabilité du 
surenchérisseur et pouvoir ordonner qu'il sera procédé à la mise 
aux enchères publiques du fonds avec le matériel et les 
marchandises qui en dépendent, et que l'acquéreur surenchéri 
sera tenu de communiquer son titre et l'acte de bail ou de 
cession de bail à l'Officier public commis. 
Article 252 
A partir de la signification de la surenchère, l'acquéreur, s'il 
est entré en possession du fonds, en est de droit administrateur-
séquestre et ne pourra plus accomplir que des actes 
d'administration. Toutefois, tout intéressé peut demander au 
Président du Tribunal, à tout moment de la procédure, la 
nomination d'un autre administrateur.