Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ou lourde commise par lui-même ou par son préposé ou par le 
transporteur ou le préposé de celui-ci, s'exonérer, en tout ou en 
partie, de sa responsabilité. 
Article 651 
Le commettant peut exercer directement contre le 
transporteur toutes actions nées du contrat de transport, le 
commissionnaire dûment appelé. 
Le transporteur peut exercer directement contre le 
commettant l'action en réparation des dommages à lui causés 
par l'inexécution du contrat de transport, le commissionnaire 
dûment appelé. 
C. - De la prescription 
Article 652 
Toutes les actions, auxquelles peuvent donner lieu le contrat 
de transport de choses et le contrat de commission de transport 
de choses, sont prescrites dans un délai d'un an. 
Le délai de cette prescription est compté, dans le cas de perte 
totale, du jour où la remise de la chose aurait dû être effectuée 
et, dans tous les autres cas, du jour où la chose aura été remise 
ou offerte au destinataire. 
Le délai pour intenter chaque action récursoire est d'un mois. 
Ce délai ne court que du jour de l'exercice de l'action contre la 
garanti. 
Section II. - Du transport de personnes 
A. - Du contrat de transport de personnes 
Article 653 
Le transporteur de personnes est tenu de conduire le 
voyageur sain et sauf à destination et dans les conditions de 
temps prévues au contrat.