Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
qui ont donné les avis précédents et ainsi de suite, en remontant 
jusqu'au tireur. Les délais ci-dessus indiqués courent de la 
réception de l'avis précédent. 
Lorsqu'en conformité de l'alinéa précédent, un avis est donné 
à un signataire de lettre de change, le même avis doit être donné 
dans le même délai à son avaliseur. 
Dans le cas où un endosseur n'a pas indiqué son adresse ou 
l'a indiquée d'une façon illisible, il suffit que l'avis soit donné à 
l'endosseur qui le précède. 
Celui qui a un avis à donner peut le faire sous une forme 
quelconque, même par un simple renvoi de la lettre de change. 
Il doit prouver qu'il a donné l'avis dans le délai imparti. 
Ce délai sera considéré comme observé, si une lettre 
missive, donnant l'avis, a été mise à la poste dans ledit délai. 
Celui qui ne donne pas l'avis dans le délai ci-dessus indiqué 
n'encourt pas de déchéance; il est responsable, s'il y a lieu, du 
préjudice causé par sa négligence, sans que les dommages-
intérêts puissent dépasser le montant de la lettre de change.