Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le porteur a le droit d'agir contre toutes ces personnes, 
individuellement ou collectivement, sans être astreint à observer 
l'ordre dans lequel elles se sont obligées. 
Le même droit appartient à tout signataire d'un chèque qui a 
remboursé celui-ci. 
L'action intentée contre un des obligés n'empêche pas d'agir 
contre les autres, même postérieurs à celui qui a été d'abord 
poursuivi. 
Article 391 
Le porteur peut réclamer à celui contre lequel il exerce son 
recours : 
1) le montant du chèque non payé; 
2) les intérêts à partir du jour de la présentation, dus au taux 
légal pour les chèques émis et payables en Tunisie et au taux de 
6% pour les autres chèques; 
3) les frais de protêt, ceux des avis donnés, ainsi que les 
autres frais. 
Article 392 
Celui qui a remboursé le chèque peut réclamer à ses garants : 
1) la somme intégrale qu'il a payée; 
2) les intérêts de ladite somme, à partir du jour où il l'a 
déboursée, calculés au taux légal pour les chèques émis et 
payables en Tunisie, et au taux de 6% pour les autres chèques; 
3) les frais qu'il a faits. 
Article 393 
Tout obligé, contre lequel un recours est exercé ou qui est 
exposé à un recours, peut exiger, contre remboursement, la 
remise du chèque avec le protêt et un compte acquitté.