Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
rendue qu’après audition des parties. La décision du président 
du tribunal n’est susceptible d’aucune voie de recours . 
(Dernier alinéa ajouté par la loi n°2007-37- du 4 juin 2007) 
2. - Des protêts : 
Article 318 
Les protêts faute d'acceptation ou de payement sont faits par 
huissiers-notaires. 
Le protêt doit être fait : 
Au domicile de celui sur qui la lettre de change était payable 
ou à son dernier domicile connu; au domicile des personnes 
indiquées par la lettre de change pour la payer au besoin; au 
domicile du tiers qui a accepté par intervention; le tout par un 
seul et même acte. 
Article 319 
L'acte de protêt contient la transcription littérale de la lettre 
de change, de l'acceptation, des endossements et des 
recommandations qui y sont indiquées, la sommation de payer, 
le montant de la lettre de change. Il énonce la présence ou 
l'absence de celui qui doit payer, les motifs du refus de payer et 
l'impuissance ou le refus de signer. 
Article 320 
Nul acte de la part du porteur de la lettre de change ne peut 
suppléer l'acte de protêt, hors les cas prévus par les articles 300 
et suivants du présent code. 
Article 321 
Les huissiers-notaires sont tenus, à peine de destitution, 
dépens, dommages-intérêts envers les parties, de laisser copie 
exacte des protêts. Sous les mêmes sanctions, ils sont également 
tenus de remettre, contre récépissé, au greffier du Tribunal du