Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si l'huissier notaire est porteur d'une ordonnance de saisie 
conservatoire, le locataire peut obtenir en référé le retrait de la 
décision ou l'autorisation de prendre certains objets contenus 
dans le coffre. 
Si l'huissier notaire est porteur d'un titre exécutoire, il peut, 
après commandement au locataire, faire procéder à l'ouverture 
du coffre, après consignation du montant des frais d'ouverture et 
de remise en état. 
Le coffre ouvert, il est procédé à l'exécution conformément aux 
dispositions du Code du Procédure Civile et Commerciale. 
Toutefois, si le saisi est absent et s'il se trouve des papiers, ils sont 
enliassés sous le double sceau de l'huissier notaire et de la banque 
et tenus par celle-ci à la disposition du locataire du coffre. 
Le poursuivant doit verser à la banque une provision 
suffisante pour assurer à celle-ci le paiement de la location du 
coffre pendant la durée de son blocage. 
CHAPITRE VIII 
Des opérations de crédit 
Section I. - De l'ouverture de crédit 
Article 705 
L'ouverture de crédit a pour objet de mettre directement ou 
indirectement à la disposition du bénéficiaire des moyens de 
paiement à concurrence d'une certaine somme d'argent. 
L'ouverture de crédit est consentie pour une durée limitée 
ou illimitée; dans le second cas, elle est révocable à la volonté 
du banquier, à charge de préavis de huit jours par lettre 
recommandée. Toute stipulation contraire est réputée non 
écrite.