Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
soient nécessaires à moins que ces recours ne se trouvent 
suspendus pour une période plus longue par application d'une 
disposition de la loi. 
Pour les lettres de change à vue ou à un certain délai de vue, 
le délai de trente jours court de la date à laquelle le porteur a, 
même avant l'expiration des délais de présentation, donné avis 
de la force majeure à son endosseur; pour les lettres de change à 
un certain délai de vue, le délai de trente jours s'augmente du 
délai de vue indiqué dans la lettre de change. 
Ne sont point considérés comme constituant des cas de force 
majeure, les faits purement personnels au porteur ou à celui 
qu'il a chargé de la présentation de la lettre ou de la confection 
du protêt.