Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Toute opposition par un tiers à l'encontre du bénéficiaire, sur 
la somme faisant l'objet d'un virement déplacé, doit être notifiée 
à l'agence ou à la banque qui tient le compte de ce bénéficiaire. 
Article 680 
L'ordre de virement est valablement donné, soit pour des 
sommes déjà inscrites au compte du donneur d'ordre, soit pour 
des sommes devant y être inscrites dans un délai préalablement 
convenu avec la banque. 
Article 681 
Le bénéficiaire d'un virement devient propriétaire de la 
somme à transférer au moment où la banque en débite le 
compte du donneur d'ordre. 
L'ordre de virement peut être révoqué jusqu'à ce moment. 
Toutefois, l'émission d'un ordre de virement, dans les 
conditions prévues à l'Article 682, alinéa 1er, ci-après, emporte 
renonciation définitive à la faculté de révocation, sous réserve 
de ce qui est dit à l'Article 687 ci-dessous. 
Article 682 
Il peut être stipulé que les ordres de virement ne seront pas 
adressés directement à la banque, mais seront présentés à celle-
ci par le bénéficiaire lui-même. 
Il peut être également stipulé que certains virements ne 
seront point passés en écriture dès réception des ordres directs 
de l'émetteur ou présentation des titres de virement par les 
bénéficiaires, mais seulement en fin de journée et avec tous les 
ordres de virement de la même catégorie, reçus au cours de 
cette journée.