Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
sont délivrées par les établissements bancaires ainsi que de 
l’obligation de les restituer aux établissements concernés. 
(Alinéa 3 modifié par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007) 
L'huissier notaire doit notifier l'avis au tireur dans un délai 
ne dépassant pas quatre jours à compter de la date de sa 
réception, et ce, par sa remise à la personne même du tireur ou 
par son dépôt à son domicile déclaré à l'établissement bancaire 
s'il n'y a pas été trouvé, et si le domicile déclaré du tireur se 
trouve à l'étranger, l'huissier notaire doit notifier l'avis au tireur 
par lettre recommandée, et ce, sans autres formalités, faute de 
quoi, il sera passible des poursuites prévues à l'Article 403 du 
Code de Commerce. 
Les frais de notification sont supportés par le tireur du 
chèque et avancés par l'établissement bancaire tiré. 
La régularisation a lieu légalement par le paiement du chèque et 
des frais de notification dans les quatre jours ouvrables dans les 
banques à compter de la date de la notification de l'avis au tireur si 
le domicile déclaré est à l'intérieur du territoire tunisien, et dans les 
dix jours ouvrables dans les banques à compter de la date 
d'expédition de la lettre recommandée si le domicile déclaré se 
trouve hors du territoire tunisien. 
Le paiement du chèque a lieu : 
- Soit par le règlement de son montant directement au 
porteur au cours du délai. Dans ce cas, justification doit en être