Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 467 
Le juge-commissaire est chargé spécialement d'accélérer et 
de surveiller les opérations et la gestion de la faillite. 
Il fait au tribunal rapport sur toutes les contestations que la 
faillite peut faire naître, ainsi que sur tous les éléments 
d'information qu'il a cru utile de recueillir. 
Article 468 
Les ordonnances du juge-commissaire sont immédiatement 
déposées au greffe. 
Elles sont exécutoires par provision. 
Elles peuvent être frappées d'opposition dans les dix jours de 
ce dépôts. 
Le juge-commissaire désigne, dans son ordonnance, les 
personnes auxquelles le dépôt de cette ordonnance doit être 
notifié par les soins du greffier. Dans ce cas, ces personnes 
doivent, à peine de forclusion, former opposition dans les cinq 
jours, à dater de cette notification. 
L'opposition est formée au moyen d'une déclaration écrite, 
déposée au greffe. 
Le Tribunal statue à la première audience. 
Le Tribunal peut se saisir d'office et réformer ou annuler les 
ordonnances du juge-commissaire pendant un délai de vingt 
jours à compter du dépôt de celles-ci au greffe. 
Le juge-commissaire ne peut siéger au Tribunal lorsque 
celui-ci statue sur une opposition formée contre une ordonnance 
rendue par ce juge. 
Article 469 
Le Tribunal peut, à tout moment, remplacer le juge-
commissaire par un autre de ses membres.