Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 543 
Nul paiement n'est fait par le syndic que sur la présentation 
du titre constitutif de la créance. Il mentionne sur le titre la 
somme payée par lui ou ordonnancée conformément à l'Article 
495 du présent code. 
En cas d'impossibilité de représenter le titre, le juge-
commissaire peut autoriser le paiement sur le vu du procès-
verbal de vérification. 
Dans tous les cas, le créancier donne quittance en marge de 
l'état de répartition. 
Article 544 
Lorsque la liquidation de la faillite est terminée, les 
créanciers sont convoqués par le juge-commissaire. 
Dans cette dernière assemblée, le syndic présente ses 
comptes. Le failli est présent ou dûment appelé par pli 
recommandé avec accusé de réception. 
Article 545 
A la clôture de cette assemblée, l'union est dissoute de plein 
droit. 
Les créanciers rentrent dans l'exercice de leurs actions 
individuelles. 
Si sa créance a été vérifiée et admise, tout créancier peut 
obtenir, sur simple requête, le titre nécessaire à l'exercice de son 
action sous forme d'une ordonnance du Président du Tribunal 
ayant prononcé la faillite. Cette ordonnance vise l'admission 
définitive du créancier et la dissolution de l'union. Elle contient 
injonction au débiteur de payer et elle est revêtue par le greffier 
de la formule exécutoire. 
Cette ordonnance produit les effets d'un jugement en dernier 
ressort.