Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 3 
Sont abrogées, à compter de la mise en vigueur dudit Code, 
toutes dispositions contraires et, notamment, les articles 405, 
888 à 953, 1162 (alinéa 2) et 1328 du Code des Obligations et 
des Contrats, le décret du 28 février 1930 (29 ramadan 1348) et 
le décret du 5 mai 1930 (6 doul hidja 1348), ci-dessus visés. 
Article 4 
Il n'est pas dérogé aux règles spéciales au contrat de 
transport aérien ni aux dispositions particulières aux sociétés 
dans lesquelles l'Etat détient une participation en capital ou 
auprès desquelles il désigne des représentants. 
Article 5 
La présente loi sera publiée au Journal Officiel de la 
République Tunisienne et exécutée comme loi de l'Etat. 
Fait à Tunis, le 5 octobre 1959. 
Le Président de la République Tunisienne 
Habib BOURGUIBA