Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le syndic peut, avec l'autorisation du juge-commissaire, 
admettre les demandes en revendication. 
S'il y a contestation entre le syndic et le tiers revendiquant, 
le tribunal statue, le juge-commissaire entendu. 
Article 553 
Peuvent notamment être revendiquées, les remises en effets 
de commerce ou autres titres non encore payés et qui se 
trouveront en nature dans le portefeuille du failli à l'époque de 
la faillite, lorsque ces remises auront été faites par le 
propriétaire avec le simple mandat d'en faire le recouvrement et 
d'en garder la valeur à sa disposition, ou lorsqu'elles auront été 
de sa part spécialement affectées à des paiements déterminés. 
Article 554 
Peuvent être revendiquées, aussi longtemps qu'elles 
existeront en nature, en tout ou en partie, les marchandises 
remises en consignation au failli à titre de dépôt ou pour être 
vendues pour le compte du propriétaire. 
Peut même être revendiqué, le prix ou la partie du prix 
desdites marchandises qui n'aura été ni payé, ni réglé en valeur, 
ni compensé en compte courant entre le failli et l'acheteur. 
Article 555 
Peuvent être retenues par le vendeur, les marchandises par 
lui vendues qui ne seront pas délivrées au failli ou qui n'auront 
pas encore été expédiées, soit à lui, soit à un tiers pour son 
compte.