Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
tiers ou d'une lettre payable dans une localité autre que celle du 
domicile du tiré ou d'une lettre tirée à un certain délai de vue. 
Il peut aussi stipuler que la présentation à l'acceptation ne 
pourra avoir lieu avant un terme indiqué. 
Tout endosseur peut stipuler que la lettre devra être 
présentée à l'acceptation, avec ou sans fixation de délai, à moins 
qu'elle n'ait été déclarée non acceptable par le tireur. 
Les lettres de change à un certain délai de vue doivent être 
présentées à l'acceptation dans le délai d'un an, à partir de leur 
date. 
Le tireur peut abréger ce dernier délai ou en stipuler un plus 
long. 
Ces délais peuvent être abrégés par les endosseurs. 
Lorsque la lettre de change est créée en exécution d'une 
convention relative à des fournitures de marchandises et passée 
entre commerçants, et que le tireur a satisfait aux obligations 
résultant pour lui du contrat, le tiré ne peut refuser de donner 
son acceptation, dès l'expiration d'un délai conforme aux usages 
normaux du commerce, en matière de reconnaissance de 
marchandises. 
Le refus d'acceptation entraîne de plein droit la déchéance du 
terme, aux frais et dépens du tiré.