Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 485 
Lorsqu'un commerçant aura été déclaré en faillite après son 
décès, ou lorsque le failli viendrait à décéder après la 
déclaration de la faillite, son conjoint survivant et ses héritiers 
peuvent se présenter, ou se faire représenter, pour le suppléer 
dans l'établissement du bilan, ainsi que dans toutes les autres 
opérations de la faillite. 
Article 486 
Dans les trois jours, soit de l'apposition des scellés, soit de la 
date du jugement déclaratif de faillite au cas où cette mesure 
aurait eu lieu antérieurement, le syndic requiert la levée des 
scellés et procède à l'inventaire des biens du failli, lequel sera 
présent ou dûment appelé par pli recommandé avec accusé de 
réception. 
Article 487 
L'inventaire est dressé en double exemplaire par le syndic en 
présence du juge-commissaire ou de son délégué qui le signe. 
L'un de ces exemplaires est déposé au greffe du Tribunal dans 
les vingt-quatre heures; l'autre reste entre les mains du syndic. 
Le syndic est libre de se faire aider, pour la rédaction de 
l'inventaire, comme pour l'estimation des objets, par qui il juge 
convenable. 
Il est fait récolement des objets qui auraient été dispensés 
des scellés ou en auraient été extraits, et auraient déjà été 
inventoriés et prisés.