Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
En cas de retard, le syndic devra les intérêts, au taux de 6% 
l'an, des sommes qu'il n'aura pas versées. 
Les deniers versés par le syndic et tous autres consignés par 
des tiers, pour le compte de la faillite, ne peuvent être retirés 
qu'en vertu d'une ordonnance du juge-commissaire. 
Aucune opposition ne peut être pratiquée sur les deniers 
versés par le syndic, au compte de la faillite, à la Caisse des 
Dépôts et Consignations. 
Si, sur les deniers consignés par des tiers, il existe des 
oppositions, le syndic doit préalablement en obtenir la 
mainlevée. 
Le juge-commissaire peut ordonner que le versement sera 
fait par la Caisse des Dépôts et Consignations directement entre 
les mains des créanciers de la faillite, sur un état de répartition 
dressé par le syndic et ordonnancé par lui.