Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 287 
Par l'acceptation, le tiré s'oblige à payer la lettre de change à 
l'échéance. 
A défaut de payement, le porteur, même s'il est le tireur, a 
contre l'accepteur une action directe résultant de la lettre de 
change pour tout ce qui peut être exigé en vertu des articles 311 
et 312. 
Article 288 
Si le tiré, qui a revêtu la lettre de change de son acceptation, 
a biffé celle-ci avant la restitution de la lettre, l'acceptation est 
censée refusée. Sauf preuve contraire, la radiation est réputée 
avoir été faite avant la restitution du titre. 
Toutefois, si le tiré a fait connaître son acceptation par écrit 
au porteur ou à un signataire quelconque, il est tenu envers 
ceux-ci dans les termes de son acceptation. 
Section V . - De l'aval 
Article 289 
Le payement d'une lettre de change peut être garanti, pour 
tout ou partie de son montant, par un aval. 
Cette garantie est fournie par un tiers ou même par un 
signataire de la lettre. 
L'aval est donné, soit sur la lettre de change ou sur une 
allonge, soit par un acte séparé indiquant le lieu où il est 
intervenu. 
Il est exprimé par les mots "bon pour aval" ou par toute autre 
formule équivalente; il est signé par le donneur d'aval.