Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si la clause est inscrite par le tireur, elle produit ses effets à 
l'égard de tous les signataires; si elle est inscrite par un 
endosseur ou un avaliseur, elle produit ses effets seulement à 
l'égard de celui-ci. Si, malgré la clause inscrite par le tireur , le 
porteur fait dresser le protêt, les frais en restent à sa charge. 
Quand la clause émane d'un endosseur ou d'un avaliseur, les 
frais du protêt, s'il en est dressé un, peuvent être recouvrés 
contre tous les signataires. 
Article 310 
Tous ceux qui ont tiré, accepté, endossé, ou avalisé une lettre 
de change sont tenus solidairement envers le porteur. 
Le porteur a le droit d'agir contre toutes ces personnes, 
individuellement ou collectivement, sans être astreint à observer 
l'ordre dans lequel elles se sont obligées. 
Le même droit appartient à tout signataire d'une lettre de 
change qui a remboursé celle-ci. 
L'action intentée contre un des obligés n'empêche pas d'agir 
contre les autres, même postérieurs à celui qui a été d'abord 
poursuivi.