Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le président du tribunal devant lequel est porté l’appel, peut 
si l’exécution est de nature à entraîner un dommage irréversible, 
ordonner exceptionnellement un sursis à l’exécution de 
l’injonction de payer objet du recours, pour une durée d’un 
mois. L’ordonnance de sursis à exécution ne peut être rendue 
qu’après audition des parties. La décision du président du 
tribunal n’est susceptible d’aucune voie de recours. (Alinéa 3 
ajouté par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Article 409 (Modifié par la loi n° 85-82 du 11 août 1985) 
Le tireur qui émet un chèque ne portant pas l'indication du 
lieu de l'émission ou sans date, celui qui revêt un chèque d'une 
fausse date, celui qui tire un chèque sur une personne autre 
qu'une banque, est passible d'une amende de 6% de la somme 
pour laquelle le chèque est tiré, sans que cette amende puisse 
être inférieure à un dinar. 
La même amende est due personnellement et sans recours 
par le premier endosseur ou le porteur d'un chèque sans 
indication du lieu d'émission ou sans date ou portant une date 
postérieure à celle à laquelle il est endossé ou présenté. Cette 
amende est due en outre, par celui qui paye ou reçoit en 
compensation un chèque sans indication du lieu d'émission ou 
sans date. 
Le tout, sans préjudice des autres sanctions encourues 
conformément aux articles 411 et suivants du présent code.