Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le chèque sans indication du lieu de sa création est 
considéré comme souscrit dans le lieu désigné à côté du nom du 
tireur. 
Article 348 
Le chèque ne peut être tiré que sur un banquier ayant, au 
moment de la création du titre, des fonds à la disposition du 
tireur, et conformément à une convention expresse ou tacite 
d'après laquelle le tireur a le droit de disposer de ces fonds par 
chèques. 
Le mot "banquier" comprend aussi les personnes ou 
institutions assimilées par la loi aux banquiers. 
La provision doit être faite par le tireur ou par celui pour le 
compte de qui le chèque sera tiré, sans que le tireur pour le 
compte d'autrui cesse d'être personnellement obligé envers les 
endosseurs et le porteur seulement. 
Le tireur seul est tenu de prouver, en cas de dénégation, que 
ceux sur qui le chèque
(1) était tiré avaient provision au moment 
de la création du titre; sinon, il est tenu de garantir l'existence de 
la provision, quoique le protêt ait été fait après les délais fixés. 
Les titres tirés et payables en Tunisie, sous forme de 
chèques, sur toute autre personne que celles visées aux alinéas 
1er et 2 du présent Article, ne sont pas valables comme chèques.