Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Tout rédacteur d'un acte relatif à un fonds de commerce doit 
y insérer les mentions suivantes : 
1- les prénom, nom, adresse, numéro de la carte d'identité 
nationale, signature et cachet du rédacteur de l'acte, 
2- la mention qu'il a consulté le registre de commerce et le 
registre public des nantissements des fonds de commerce et qu'il a 
pris connaissance des indications qu'ils contiennent concernant le 
fonds de commerce objet de l'opération, 
3- la mention qu'il a informé les parties de la situation 
juridique du fonds de commerce sur lequel l'opération devra 
porter et de l'absence de tout empêchement légal à sa rédaction, 
4- les mentions indispensables à la rédaction de l'acte sur la 
base des données indiquées au registre de commerce et au 
registre public des nantissements des fonds de commerce, 
5- l'indication des formalités que les parties doivent accomplir 
pour l'inscription de l'opération au registre de commerce et au 
registre public des nantissements des fonds de commerce. 
L'Etat, les collectivités locales et les établissements publics à 
caractère administratif sont affranchis de la mention citée au 
n°1 de l'alinéa précédent lorsqu'ils procèdent à la rédaction de 
l'acte par leurs services. 
Le rédacteur de l'acte est responsable à l'égard des parties de 
toute violation des dispositions du présent Article. 
Toute clause contraire est réputée non avenue.