Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
LIVRE II 
DU FONDS DE COMMERCE 
 
CHAPITRE PREMIER 
Des éléments du fonds de commerce 
 
Article 189 
Font partie du fonds de commerce, les biens mobiliers 
affectés à l'exercice d'une activité commerciale. 
Le fonds de commerce comprend obligatoirement la 
clientèle et l'achalandage. 
Il comprend aussi, sauf dispositions contraires, tous autres 
biens nécessaires à l'exploitation du fonds, tels que l'enseigne, 
le nom commercial, le droit au bail, le matériel, l'outillage, les 
marchandises, les brevets, marques de fabrique, dessins et 
modèles, droits de propriété littéraire et artistique. 
 
CHAPITRE II 
Des contrats relatifs au fonds de commerce
(1) 
Article 189 bis (Ajouté par la loi n° 2003-31 du 28 avril 2003) 
Tous les contrats relatifs au fonds de commerce doivent être 
rédigés par des avocats en exercice non stagiaires, à l'exception 
des contrats conclus par l'Etat, les collectivités locales et les 
établissements publics à caractère administratif, ainsi que les 
mainlevées de nantissement et les contrats dont la loi impose la 
conclusion par acte authentique. 
Les actes rédigés par des rédacteurs autres que ceux qui sont 
ci-dessus mentionnés sont frappés de nullité absolue.
 
__________ 
(1) L’intitulé du chapitre II a été modifié par la loi n° 2003-31 du 28 avril 2003.