Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 402 (Modifié par la loi n° 77-46 du 2 juillet 1977 
et par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Nul acte de la part du porteur du chèque ne peut suppléer 
l’acte de protêt hors les cas prévus par l’Article 379 et suivants 
relatifs à la perte ou au vol du chèque et par l’Article 410 ter 
dans ses dispositions relatives à l’émission de chèques sans 
provision. 
Article 403 
Les huissiers-notaires sont tenus, à peine de destitutions, 
dépens, dommages-intérêts envers les parties, de laisser par 
devers eux copie exacte des protêts. Sous les mêmes sanctions, 
ils sont également tenus de remettre, contre récépissé, au 
greffier du Tribunal du lieu du domicile du débiteur ou de lui 
adresser, par lettre recommandée, avec accusé de réception, 
deux copies exactes des protêts dont l'une est destinée au 
Ministère Public; cette formalité doit être accomplie dans la 
quinzaine de l'acte. 
Section X. - Dispositions générales et pénales(1)