Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'huissier notaire doit, dans tous les cas, adresser au 
ministère public et à la Banque Centrale de Tunisie un 
exemplaire du protêt pour défaut de paiement et un autre de 
l'avis, dans un délai de trois jours à compter de la date de l'avis. 
Article 410 quinquiès (Modifié par la loi n° 96-28 du 3 
avril 1996) 
En cas de refus par l'établissement bancaire tiré de percevoir 
les fonds dus au titre de régularisation pour quelque raison que 
ce soit, l'autorité compétente, qu'il s'agisse du ministère public, 
du juge d'instruction ou du tribunal peut, si elle juge la 
présentation des fonds régulière, ordonner au tireur de les 
déposer auprès dudit établissement bancaire dans un délai de 
trois jours ouvrables à partir de la date de la décision rendant à 
parfaire la régularisation. 
L'établissement bancaire doit percevoir les montants dus au 
titre de la régularisation et accomplir les obligations prévues par 
les alinéas 3 et 4 de l'Article 410 quarter (nouveau) du présent 
code.