Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les dispositions du précédent alinéa ne s’appliquent pas aux 
chèques tirés sur les comptes en devise ou en dinars convertible. 
L'effet de cette obligation de payer prend fin un mois après 
l'expiration du délai prévu par l'Article 372 du présent code. 
Cette obligation ne s'impose pas à l'établissement bancaire si 
le refus de payement du chèque est justifié pour cause autre que 
le défaut ou l'insuffisance de la provision. 
Par ce payement, l'établissement bancaire se substitue 
légalement au bénéficiaire, dans toutes les actions et droits à 
l'encontre du tireur du chèque dans les limites de ce qu'il a payé. 
Il peut récupérer le montant qu'il a avancé par le retrait direct du 
compte du tireur. 
Article 375 
Ni le décès du tireur, ni son incapacité survenant après 
l'émission, ne touchent aux effets du chèque.