Article 404 
La présentation et le protêt d'un chèque ne peuvent être faits 
qu'un jour ouvrable. Lorsque le dernier jour du délai accordé 
par la loi, pour l'accomplissement des actes relatifs au chèque 
et, notamment de la présentation ou pour l'établissement du 
protêt, est un jour férié légal, ce délai est prorogé jusqu'au 
premier jour ouvrable qui en suit l'expiration. 
__________ 
(1) Voir rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1980. voir aussi le décret 
du 16 juillet 1953, portant extension de l'application des peines pénales 
relatives à l'émission de chèques bancaires sans provisions aux chèques 
postaux sans provisions .