Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Tout contrat de location d'un fonds de commerce sera publié 
sous forme d'extrait dans un délai de quinze jours à compter de 
la date de sa conclusion, au Journal Officiel de la République 
Tunisienne et dans deux journaux quotidiens dont un en langue 
arabe, avec l'indication des nantissements et des créanciers 
inscrits s'il y'en a. 
Le loueur est tenu, dans le même délai, soit de se faire 
inscrire au registre du commerce, soit de faire modifier son 
inscription personnelle avec la mention expresse de la mise en 
location. 
La fin de la location donnera lieu aux mêmes mesures de 
publicité. 
Article 232 
Le locataire est tenu d'indiquer sur tous les documents 
relatifs à son activité commerciale, tels que lettres, bons de 
commande, factures, sa qualité de locataire du fonds. 
Toute infraction aux dispositions de l'alinéa précédent sera 
punie d'une amende civile de cinq à dix dinars. 
Article 233 
Au moment de la location, les dettes du loueur afférentes à 
l'exploitation du fonds peuvent être déclarées immédiatement 
exigibles par le Tribunal de la situation du fonds, s'il estime que 
la location met en péril leur recouvrement. 
L'action doit être introduite, à peine de forclusion, dans le 
délai de trois mois à dater de la publication du contrat de 
location au Journal Officiel de la République Tunisienne.