Article 411 sexties (Ajouté par la loi n° 85-82 du 11 août 
1985 et modifié par la loi n°2007-37- du 4 juin 2007) 
La banque centrale de Tunisie tient un registre spécial relatif 
aux chèques sur lequel sont portées toutes les notifications de 
non-paiement, les protêts, les interdictions d’usage des formules 
de chèques, les violations de ces interdictions, les jugements 
rendus en la matière et toutes notifications relatives à la 
régularisation, la clôture des comptes ainsi que toutes 
informations y afférentes recueillies par ses services et qu’elle 
doit communiquer à tous les établissements de crédit soumis à 
son contrôle en leur donnant les instructions à ce sujet, et ce, 
dans un délai ne dépassant pas deux jours ouvrables, à compter 
de la date de leur réception. La Banque Centrale de Tunisie est 
habilitée à contrôler la bonne application des dispositions de la 
présente section du code, à en constater les violations et en 
informer les autorités compétentes. 
Le ministère public est tenu de communiquer à la banque 
centrale de Tunisie les jugements rendus en dernier ressort et 
les décisions prises en cette matière, et ce, dans un délai de 
quatre jours ouvrables à compter de la date à laquelle ils ont été 
rendus. 
Les établissements bancaires concernés sont tenus, dans un 
délai ne dépassant pas deux jours bancaires ouvrables, 
d’informer la banque centrale de Tunisie, des incidents de 
paiement et de la violation par le tireur de l’interdiction qui lui a