Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section V . - De la clôture pour insuffisance d'actif 
Article 546 
Si, à quelque époque que ce soit, le cours des opérations de 
la faillite se trouve arrêté pour insuffisance d'actif, le tribunal 
peut, sur le rapport du juge-commissaire, prononcer, même 
d'office, la clôture des opérations de la faillite. 
Le jugement fait rentrer chaque créancier dans l'exercice de 
ses actions individuelles. 
Si sa créance a été vérifiée et admise, le créancier peut 
obtenir le titre exécutoire nécessaire à cet exercice dans les 
conditions prévues à l'Article 545, alinéas 3 et 4. 
Article 547 
Le failli ou tout autre intéressé peut, à toute époque, faire 
rapporter cette décision par le tribunal en justifiant qu'il existe 
des fonds pour faire face aux frais des opérations de la faillite, 
ou en faisant consigner entre les mains du syndic une somme 
suffisante pour y pourvoir. 
Dans tous les cas, les frais des poursuites exercées en vertu 
de l'Article précédent doivent être préalablement acquittés. 
CHAPITRE V 
Des droits spéciaux qui peuvent 
être invoqués contre la faillite 
Section I. - Des créanciers ayant plusieurs codébiteurs 
Article 548 
Le créancier, porteur d'engagements souscrits, endossés ou 
garantis solidairement par le débiteur et d'autres coobligés qui