Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si le montant de la lettre de change est indiqué dans une 
monnaie ayant la même dénomination, mais une valeur 
différente, dans le pays d'émission et dans celui du payement, 
on est présumé s'être référé à la monnaie du lieu du payement. 
Article 298 
A défaut de présentation de la lettre de change au payement, 
le jour de son échéance ou l'un des deux jours ouvrables qui 
suivent, tout débiteur a la faculté d'en remettre le montant en 
dépôt à la Caisse des dépôts et consignations, aux frais, risques 
et périls du porteur. 
Article 299 
Il n'est admis d'opposition au payement qu'en cas de perte ou 
vol de la lettre de change ou de la faillite du porteur. 
Article 300 
En cas de perte ou vol d'une lettre de change non acceptée, 
celui à qui elle appartient peut en poursuivre le payement sur 
une seconde, troisième, quatrième, etc 
Article 301 
Si la lettre de change perdue ou volée est revêtue de 
l'acceptation, le payement ne peut en être exigé sur une 
seconde, troisième, quatrième, etc que par une ordonnance sur 
requête et en donnant caution. 
Article 302 
Si celui qui a perdu la lettre de change, ou à qui elle a été 
volée, qu'elle soit acceptée ou non, ne peut représenter la 
seconde, la troisième, la quatrième, etc, il peut demander le 
payement de la lettre de change perdue ou volée et l'obtenir par 
une ordonnance sur requête en justifiant de sa propriété par ses 
livres et en donnant caution.