Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 686 
La créance pour le règlement de laquelle un virement est 
établi subsiste avec toutes ses sûretés et accessoires jusqu'au 
moment où le compte du bénéficiaire est effectivement crédité 
du montant de ce virement. 
Article 687 
Le donneur d'ordre peut valablement s'opposer à l'exécution 
de l'ordre de virement, même constaté par un titre délivré au 
bénéficiaire, à compter du jour du prononcé du jugement 
déclarant la faillite de celui-ci. 
Article 688 
La banque passe valablement, au débit du compte de 
l'émetteur, les virements qui lui sont présentés avant le jour du 
prononcé du jugement déclarant la faillite de celui-ci. 
Section III. - Du dépôt de titres 
Article 689 
Le dépôt de titres a pour objet des valeurs mobilières. 
Article 690 
Sauf stipulation expresse, la banque ne peut user des titres 
déposés et exercer les prérogatives qui y sont attachées que pour 
le compte exclusif du déposant. 
Article 691 
La banque doit assurer la garde des titres et y apporter les 
soins qui, de droit commun, sont exigés du dépositaire salarié. 
Elle ne peut s'en dessaisir qu'à l'occasion d'une opération 
comportant ce dessaisissement.