Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 262 
La réunion des créanciers est présidée par le juge commis 
qui peut, s'il l'estime utile, se faire assister de l'administrateur 
nommé par le Président du Tribunal, pour l'établissement de 
l'état de répartition et toute autre partie des opérations de 
distribution. 
Au jour fixé pour la convocation, le juge dresse procès-
verbal de la comparution des parties et de la remise des 
productions et titres. Il constate que les créanciers inscrits et 
opposants ont été convoqués. Il entend les observations des 
parties comparantes ou leurs mandataires, déclare forclos les 
créanciers non produisants et, s'il y a entente, dresse le procès-
verbal de la distribution amiable du prix. 
Article 263 
A défaut de règlement amiable dans les conditions prévues à 
l'Article 262, alinéa 2, le juge dépose au greffe, dans la 
quinzaine, un projet de répartition qui comprend même les 
termes du prix non échus. 
Les créances privilégiées, ne venant pas en ordre utile sur la 
portion exigible du prix, sont colloquées suivant leur rang, sur 
les premières sommes à échoir et les créances chirographaires, 
sur chacune des autres échéances au prorata de leurs montants 
reconnus.