Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Il est considéré comme résultant de la seule signature du 
donneur d'aval, apposée au recto de la lettre de change, sauf 
quand il s'agit de la signature du tiré ou de celle du tireur. 
L'aval doit indiquer pour le compte de qui il est donné. A 
défaut de cette indication, il est réputé être donné pour le tireur. 
Le donneur d'aval est tenu de la même manière que celui 
dont il s'est porté garant. 
Son engagement est valable, alors même que l'obligation 
qu'il a garantie serait nulle pour toute cause autre qu'un vice de 
forme. 
Quand il paye la lettre de change, le donneur d'aval acquiert 
les droits résultant de la lettre de change, contre le garanti et 
contre ceux qui sont tenus envers ce dernier en vertu de la lettre 
de change. 
Section VI. - De l'échéance 
Article 290 
Une lettre de change peut être tirée soit : 
- à vue ; 
- à un certain délai de vue ; 
- à un certain délai de date ; 
- à jour fixe. 
Les lettres de change, soit à d'autres échéances, soit à 
échéances successives, sont nulles. 
Article 291 
La lettre de change à vue est payable à sa présentation. Elle 
doit être présentée au payement dans le délai d'un an à partir de