Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 677 
La banque peut ouvrir des comptes collectifs avec ou sans 
solidarité. 
Section II. - Du virement en banque 
Article 678 
Le virement est l'opération bancaire par laquelle le compte 
d'un donneur d'ordre est, sur l'ordre écrit de celui-ci, débité pour 
un montant destiné à être porté au crédit d'un autre compte. 
Cette opération permet : 
1) d'opérer des transferts de fonds entre deux personnes 
distinctes ayant leurs comptes chez le même banquier ou chez 
deux banquiers différents; 
2) d'opérer également des transferts de fonds entre comptes 
différents ouverts par une même personne chez le même 
banquier ou chez deux banquiers différents. 
Les conditions de l'émission des ordres de virement sont 
réglées par la convention des parties. Toutefois, le virement au 
porteur est interdit. 
Si le bénéficiaire du virement est chargé d'en porter le 
montant au crédit du compte d'un tiers, le nom de celui-ci doit 
obligatoirement figurer sur l'ordre de virement. 
Article 679 
Il y a virement sur place lorsque le compte à débiter et le 
compte à créditer sont ouverts dans une même banque. 
Il y a virement déplacé lorsque le compte à débiter et le 
compte à créditer sont ouverts dans deux agences différentes 
d'un même banquier ou dans deux banques différentes.