Article 324 
Le payement par intervention peut avoir lieu dans tous les 
cas où, soit à l'échéance, soit avant l'échéance, des recours sont 
ouverts au porteur. 
Le payement doit comprendre toute la somme qu'aurait à 
acquitter celui pour lequel il a lieu. 
Il doit être fait au plus tard le lendemain du dernier jour 
admis pour la confection du protêt faute de payement. 
Article 325 
Si la lettre de change a été acceptée par des intervenants 
ayant leur domicile au lieu du payement ou si des personnes,