Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
CHAPITRE IV 
Du contrat d'agence commerciale 
Article 625 
L'agent commercial est la personne qui, sans être liée par un 
contrat de louage de services, s'engage à préparer ou à conclure 
d'une façon habituelle des achats ou des ventes et, d'une 
manière générale, toutes autres opérations commerciales, au 
nom et pour le compte d'un commerçant. 
Article 626 
Le contrat d'agence commerciale, fait sans détermination de 
durée, ne peut être résilié par l'une des parties sans l'observation 
d'un préavis conforme aux usages, sauf en cas de faute de l'autre 
partie. 
CHAPITRE V 
Du contrat de transport et du contrat 
de commission de transport 
Article 627 
Le contrat de transport est la convention par laquelle un 
entrepreneur s'engage, moyennant un prix, à faire lui-même 
parvenir une personne ou une chose en un lieu déterminé. 
Article 628 
Le contrat de commission de transport est la convention par 
laquelle un commerçant s'engage à faire effectuer, soit en son 
nom, soit au nom du commettant ou d'un tiers, un transport de 
personnes ou de choses et, s'il y a lieu, les opérations connexes. 
Article 629 
Le contrat de transport et le contrat de commission de 
transport sont formés par le seul accord des parties.