Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 674 
Tout compte doit donner lieu à l'envoi, au moins une fois par 
an, et plus fréquemment si l'usage ou la convention le veut, 
d'une copie du compte depuis le dernier arrêté et dégageant le 
solde à reporter à nouveau. 
Il ne sera pas admis de demande de rectification, même pour 
erreur, omission ou double emploi, relativement à des écritures 
remontant à plus de trois ans, à moins que, dans le même délai, 
le déposant ou la banque n'ait émis des réserves par lettre 
recommandée avec accusé de réception ou que le déposant n'ait 
fait connaître à la banque, par lettre recommandée avec accusé 
de réception, qu'il n'a pas reçu la copie de son compte dans les 
conditions prévues à l'alinéa précédent. Toute stipulation 
contraire est réputée non écrite. 
La banque est tenue d’aviser le titulaire du compte clôturé, 
par tout moyen laissant une trace écrite, de restituer les 
formules de chèques en sa possession, et ce, dans un délai ne 
dépassant pas les quinze jours à compter de la date de la clôture 
du compte. (Dernier alinéa ajouté par la loi n°2007-37 du 4 
juin 2007) 
Article 675 
Sauf convention contraire, les versements et les 
prélèvements s'effectuent au siège ou à l'agence de la banque où 
le compte a été ouvert. 
Article 676 
En cas de pluralité de comptes ouverts à la même personne 
dans une banque ou dans plusieurs agences d'une même 
banque, chacun de ces comptes fonctionne indépendamment 
des autres.