Article 411 quinquiès. (Ajouté par la loi n° 85-82 du 11 
août 1985) 
Est considéré récidiviste au sens de la présente loi celui qui 
commet l'une des infractions prévues à la présente section après 
avoir été condamné pour l'une des autres infractions visées à 
ladite section quelque soit sa nature, et avant l'expiration d'un 
délai de cinq ans après la purge de la première sanction, sa 
prescription ou son amnistie. Les dispositions de l'Article 53 du 
Code pénal ne sont pas applicables au condamné récidiviste. Le