Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
2) la promesse pure et simple de payer une somme 
déterminée; 
3) l'indication de l'échéance; 
4) celle du lieu où le payement doit s'effectuer; 
5) le nom de celui auquel ou à l'ordre duquel le payement 
doit être fait; 
6) l'indication de la date et du lieu où le billet est souscrit; 
7) la signature de celui qui émet le titre (souscripteur). 
Article 340 
Le titre dans lequel une des énonciations indiquées à l'Article 
précédent fait défaut ne vaut pas comme billet à ordre, sauf dans 
les cas déterminés par les alinéas suivants. 
Le billet à ordre, dont l'échéance n'est pas indiquée, est 
considéré comme payable à vue. 
A défaut d'indication spéciale, le lieu de création du titre est 
réputé être le lieu de payement et, en même temps, le lieu du 
domicile du souscripteur. 
Le billet à ordre n'indiquant pas le lieu de sa création est 
considéré comme souscrit dans le lieu désigné à côté du nom du 
souscripteur. 
Article 341 
Sont applicables au billet à ordre, en tant qu'elles ne sont pas 
incompatibles avec la nature de ce titre, les dispositions 
relatives à la lettre de change et concernant : 
- l'endossement (Articles 276 à 282); 
- l'échéance (Articles 290 à 293); 
- le payement (Articles 294 à 305); 
- les recours faute de payement (Articles 306 à 313, 315, 316 
et 317);