Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'action du porteur du chèque contre le tiré se prescrit par 
trois ans à partir de l'expiration du délai de présentation. 
Toutefois, en cas de déchéance ou de prescription, il subsiste 
une action contre le tireur qui n'a pas fait provision ou les autres 
obligés qui se seraient enrichis injustement. 
Article 399 
Les prescriptions, en cas d'action exercée en justice, ne 
courent que du jour de la dernière poursuite judiciaire. Elles ne 
s'appliquent pas s'il y a eu condamnation ou si la dette a été 
reconnue par acte séparé. 
L'interruption de la prescription n'a d'effet que contre celui à 
l'égard duquel l'acte interruptif a été fait. 
Néanmoins, les prétendus débiteurs seront tenus, s'ils en sont 
requis, d'affirmer sous serment qu'ils ne sont plus redevables, et 
leurs héritiers ou ayants - cause, qu'ils estiment de bonne foi 
qu'il n'est plus rien dû. 
Section IX. - Des protêts 
Article 400 
Le protêt doit être fait au domicile du banquier sur qui le 
chèque était payable.