Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
8) la signature de celui qui émet la lettre (tireur). 
Le titre, dans lequel une des énonciations indiquées aux 
alinéas précédents fait défaut, ne vaut pas comme lettre de 
change, sauf dans les cas déterminés par les alinéas suivants : 
La lettre de change, dont l'échéance n'est pas indiquée, est 
considérée comme payable à vue. 
A défaut d'indication spéciale, le lieu désigné à côté du nom 
du tiré est réputé être le lieu du payement et, en même temps, le 
lieu du domicile du tiré. 
La lettre de change, n'indiquant pas le lieu de sa création, est 
considérée comme souscrite dans le lieu désigné à côté du nom 
du tireur. 
Article 270 
La lettre de change peut être à l'ordre du tireur lui-même. 
Elle peut être tirée sur le tireur lui-même. 
Elle peut être tirée pour le compte d'un tiers. 
Elle peut être payable au domicile d'un tiers, soit dans la 
localité où le tiré à son domicile, soit dans une autre localité. 
Article 271 
Dans une lettre de change payable à vue ou à un certain délai 
de vue, il peut être stipulé par le tireur que la somme sera 
productive d'intérêts. Dans toute autre lettre de change, cette 
stipulation est réputée non écrite. 
Le taux des intérêts doit être indiqué dans la lettre de 
change; à défaut de cette indication, la clause est réputée non 
écrite. 
Les intérêts courent à partir de la date de la lettre de change, 
si une autre date n'est pas indiquée.