Article 387 
Le protêt doit être fait avant l'expiration du délai de 
présentation. Si la présentation a lieu le dernier jour du délai, le 
protêt peut être établi le premier jour ouvrable suivant. 
Article 388 
Le porteur doit donner avis du défaut de paiement à son 
endosseur et au tireur dans les quatre jours ouvrables qui 
suivent le jour du protêt et, en cas de clause de retour sans frais, 
le jour de la présentation. 
Les huissiers-notaires sont tenus, à peine de dommages-
intérêts, lorsque le chèque indiquera les nom et domicile du 
tireur, de prévenir celui-ci, dans les quarante-huit heures qui 
suivent l'enregistrement de l'acte, des motifs du refus de payer, 
et ce, par lettre recommandée avec accusé de réception. 
Chaque endosseur doit, dans les deux jours ouvrables qui 
suivent le jour où il a reçu l'avis, faire connaître à son endosseur 
l'avis qu'il a reçu, en indiquant les noms et adresses de ceux qui 
ont donné les avis précédents, et ainsi de suite en remontant 
jusqu'au tireur. Les délais ci-dessus indiqués courent de la 
réception de l'avis précédent.