Article 410 sexties. (Ajouté par la loi n° 85-82 du 11 août 
1985 et modifié successivement par la loi n° 85-82 du 11 août 
1985 et par la loi n° 88-100 du 18 août 1988). 
La régularisation emporte extinction de l'action publique. 
A défaut de la régularisation le ministère public engage les 
poursuites par voie de citation directe sans qu'il soit besoin de 
procéder à une enquête préliminaire ou par le renvoi devant le 
juge d'instruction. 
Lorsque l’objet de l’opposition porte sur le vol ou la perte 
d’un chèque, le procureur de la République doit ordonner 
l’ouverture d’une information. Les poursuites relatives à