Article 374 (Modifié par la loi n° 2007-37 DU 4 juin 2007) 
L'établissement bancaire tiré doit payer, même après 
l'expiration du délai de présentation, il n'est admis d'opposition 
au paiement du chèque par le tireur qu'en cas de perte ou de vol 
du chèque ou de faillite du porteur. 
L’opposition doit être formulée par un écrit adressé à 
l’établissement bancaire tiré ou par tout autre moyen laissant 
une trace écrite. Si malgré cette défense, le tireur fait une 
opposition pour d'autres causes que celles visées à l'alinéa 1er, 
le juge des référés, même dans le cas où une instance au 
principal serait engagée, doit, sur la demande du porteur, 
ordonner la mainlevée de cette opposition. 
L'établissement bancaire doit payer, nonobstant l'absence ou 
l'insuffisance de la provision, tout chèque tiré sur lui par le 
moyen de formule délivré par lui au tireur, d'un montant 
inférieur ou égal à 20 dinars.