Article 243 (D ernier paragraphe ajouté par la loi n° 
2000 - 61 du 20 juin 2000). 
Tout créancier, qui exerce des poursuites de saisie-exécution 
et le débiteur, contre lequel elles sont exercées, peuvent 
demander, devant le Tribunal dans le ressort duquel le fonds est 
exploité, la vente du fonds de commerce saisi avec le matériel et 
les marchandises qui en dépendent. 
Sur la demande du créancier poursuivant le Tribunal 
ordonne qu'à défaut de paiement dans le délai imparti au 
débiteur, la vente du fonds aura lieu, à la requête dudit 
créancier, après l'accomplissement des formalités prescrites par 
l'Article 244.