Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Tout endosseur qui a remboursé le chèque peut biffer son 
endossement et ceux des endosseurs subséquents. 
Article 394 
Quand la présentation du chèque ou la confection du protêt 
dans les délais prescrits sont empêchées par un obstacle 
insurmontable (prescription légale ou autre cas de force 
majeure), ces délais sont prolongés. 
Le porteur est tenu de donner, sans retard, avis du cas de 
force majeure à son endosseur et de mentionner cet avis, daté et 
signé de lui, sur le chèque ou sur une allonge; pour le surplus, 
les dispositions de l'Article 388 sont applicables. 
Après la cessation de la force majeure, le porteur doit, sans 
retard, présenter le chèque au paiement et, s'il y a lieu, faire 
établir le protêt. 
Si la force majeure persiste au delà de quinze jours à partir 
de la date à laquelle le porteur a, même avant l'expiration du 
délai de présentation, donné avis de la force majeure à son 
endosseur, les recours peuvent être exercés sans que, ni la 
présentation, ni le protêt soient nécessaires à moins que ces 
recours ne se trouvent suspendus pour une période plus longue, 
par application d'une disposition législative. 
Ne sont pas considérés comme constituant des cas de force 
majeure, les faits purement personnels au porteur ou à celui 
qu'il a chargé de la présentation du chèque ou de l'établissement 
du protêt. 
Section VI. - De la pluralité d'exemplaires