Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
CHAPITRE X 
De l'escompte 
Article 743 
L'escompte est la convention par laquelle le banquier s'oblige à 
payer, par anticipation, au porteur, le montant d'effets de commerce 
ou autres titres négociables à échéance déterminée, que ce porteur 
lui transmet à charge d'en rembourser le montant, à défaut de 
paiement par le principal obligé. 
L'opération comporte, au profit du banquier, la retenue d'un 
intérêt et, éventuellement, la perception d'une commission 
d'endos ou autre. Une convention spéciale peut prévoir 
l'escompte à forfait. 
Article 744 
L'intérêt est calculé compte tenu du temps à courir jusqu'à 
l'échéance des titres, ou pour une durée plus courte dans les 
opérations qui comportent remboursement avant l'échéance par 
le bénéficiaire de l'escompte. 
La commission due est calculée d'après le montant des titres. 
Il peut être fixé un minimum de perception pour l'intérêt et 
pour la commission. 
Article 745 
Le bénéficiaire de l'escompte doit rembourser au banquier la 
valeur nominale des titres impayés. 
Toutefois, les titres admis à l'escompte, seulement pour un 
montant partiel, sont remboursables pour ce montant. 
Article 746 
Le banquier a, vis-à-vis des débiteurs principaux des effets, 
du bénéficiaire de l'escompte et des autres coobligés, tous les 
droits attachés aux titres qu'il a escomptés.