Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section XI. - Des altérations 
Article 334 
En cas d'altération du texte d'une lettre de change, les 
signataires postérieurs à cette altération sont tenus dans les 
termes du texte altéré; les signataires antérieurs le sont dans les 
termes du texte originaire. 
Section XII. - De la prescription 
Article 335 
Toutes actions résultant de la lettre de change contre 
l'accepteur se prescrivent par trois ans à compter de la date de 
l'échéance. 
Les actions du porteur contre les endosseurs et contre le 
tireur se prescrivent par un an à partir de la date du protêt, 
dressé en temps utile, ou de celle de l'échéance, en cas de clause 
de retour sans frais. 
Les actions des endosseurs, les uns contre les autres, et 
contre le tireur, se prescrivent par six mois à partir du jour où 
l'endosseur a remboursé la lettre, ou du jour où il a été lui-même 
actionné. 
Les prescriptions, en cas d'action exercée en justice, ne 
courent que du jour de la dernière poursuite judiciaire. Elles ne 
s'appliquent pas s'il y a eu condamnation, ou si la dette a été 
reconnue par acte séparé. 
L'interruption de la prescription n'a d'effet que contre celui à 
l'égard duquel l'acte interruptif a été fait. 
Néanmoins, les prétendus débiteurs seront tenus, s'ils en sont 
requis, d'affirmer, sous serment, qu'ils ne sont pas redevables, et 
leurs héritiers ou ayants - cause, qu'ils estiment de bonne foi 
qu'il n'est plus rien dû.