Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Lorsqu'un chèque est établi en plusieurs exemplaires, ces 
exemplaires doivent être numérotés dans le texte même du titre, 
faute de quoi, chacun d'eux est considéré comme un chèque 
distinct. 
Article 396 
Le paiement fait sur un des exemplaires est libératoire, alors 
même qu'il n'est pas stipulé que ce paiement annule l'effet des 
autres exemplaires. 
L'endosseur qui a transmis les exemplaires à différentes 
personnes, ainsi que les endosseurs subséquents, sont tenus à 
raison de tous les exemplaires portant leurs signatures qui n'ont 
pas été restitués. 
Section VII. - Des altérations 
Article 397 
En cas d'altération du texte du chèque, les signataires 
postérieurs à cette altération sont tenus dans les termes du texte 
altéré; les signataires antérieurs le sont dans les termes du texte 
originaire. 
Section VIII. - De la prescription 
Article 398 
Les actions en recours du porteur contre les endosseurs et le 
tireur se prescrivent par six mois à partir de l'expiration du délai 
de présentation. 
Les actions en recours des divers obligés au paiement d'un 
chèque les uns contre les autres se prescrivent par six mois à 
partir du jour où l'obligé a remboursé le chèque ou du jour où il 
a été lui-même actionné.