Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ayant leur domicile dans ce même lieu, ont été indiquées pour 
payer au besoin, le porteur doit présenter la lettre à toutes ces 
personnes et faire dresser, s'il y a lieu, un protêt faute de 
paiement, au plus tard, le lendemain du dernier jour admis pour 
la confection de protêt. 
A défaut de protêt dressé dans ce délai, celui qui a indiqué la 
personne qui doit payer au besoin, ou pour le compte de qui la 
lettre a été acceptée et les endosseurs postérieurs cessent d'être 
obligés. 
Article 326 
Le porteur qui refuse le payement par intervention perd ses 
recours contre ceux qui auraient été libérés. 
Article 327 
Le payement par intervention doit être constaté par un acquit 
donné sur la lettre de change avec indication de celui pour qui il 
est fait; à défaut de cette indication, le payement est considéré 
comme fait pour le tireur. 
La lettre de change et le protêt, s'il en a été dressé un, 
doivent être remis au payeur par intervention.