Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
En cas de faillite d'une société comprenant des associés 
solidaires, les scellés sont apposés non seulement au siège de la 
société, mais encore au domicile de chacun des associés 
solidaires. 
Article 478 
Le juge-commissaire peut, sur la demande du syndic, le 
dispenser de faire placer sous scellés ou l'autoriser à en faire 
extraire : 
1) les objets mobiliers et effets nécessaires au failli et à sa 
famille sur l'état qui lui en est présenté; 
2) les objets sujets à dépérissement prochain ou à 
dépréciation imminente; 
3) les objets servant au commerce, si la continuation de 
l'exploitation est autorisée. 
Les objets visés au présent Article sont immédiatement 
inventoriés avec estimation par le syndic, en présence du juge-
commissaire, ou de son délégué, qui signera le procès-verbal. 
Article 479 
Les livres et tous documents utiles sont extraits des scellés et 
remis au syndic par le juge-commissaire ou son délégué. Il 
constate sommairement dans le procès-verbal l'état dans lequel 
ils se trouvent. 
Les effets de portefeuille à court terme ou susceptibles 
d'acceptation, ou pour lesquels il faut faire des actes 
conservatoires, sont aussi extraits des scellés par le juge-
commissaire ou son délégué, décrits et remis au syndic pour en 
faire le recouvrement. 
Les lettres adressées au failli sont remises au syndic qui les 
ouvre. Le failli peut, s'il est présent, assister à l'ouverture.