Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Quand une lettre de change, tirée entre deux places ayant des 
calendriers différents, est payable à un certain délai de date, le 
jour de l'émission est ramené au jour correspondant du 
calendrier du lieu de payement, et l'échéance est fixée en 
conséquence. 
Les délais de présentation des lettres de change sont calculés 
conformément aux règles de l'alinéa précédent. 
Ces règles ne sont pas applicables, si une clause de la lettre 
de change, ou même les simples énonciations du titre, indiquent 
que l'intention a été d'adopter des règles différentes. 
Section VII. - Du payement 
Article 294 (Deuxième paragraphe modifié par la loi n° 
2000-61 du 20 juin 2000). 
Le porteur d'une lettre de change, payable à jour fixe ou à un 
certain délai de date ou de vue, doit présenter la lettre de change 
au payement, soit le jour où elle est payable, soit l'un des deux 
jours ouvrables qui suivent. 
La présentation d'une lettre de change à une chambre de 
compensation, ou par un moyen électronique d’échanges 
informatiques qui dispense de la présentation matérielle, 
équivaut à une présentation au paiement. 
Article 295 
Le tiré peut exiger, en payant la lettre de change, qu'elle lui 
soit remise acquittée par le porteur. 
Le porteur ne peut refuser un payement partiel. 
En cas de payement partiel, le tiré peut exiger que mention 
de ce payement soit faite sur la lettre et que quittance lui en soit 
donnée.