Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Le syndic est tenu de prendre inscription de l'hypothèque de 
la masse, conformément à l'Article 453 du présent code. 
Article 493 
Le syndic continue à procéder, sous la surveillance du juge-
commissaire, au recouvrement des créances. Il assure la 
continuation de l'exploitation commerciale, si elle est autorisée 
par le tribunal. 
Article 494 
Le juge-commissaire peut, le failli entendu ou dûment 
appelé par pli recommandé avec accusé de réception, autoriser 
le syndic à procéder à la vente des effets mobiliers ou des 
marchandises. 
Il décide si la vente se fera, soit de gré à gré, soit aux 
enchères publiques. 
Le juge-commissaire, peut également, le failli entendu et 
après avoir, en outre, demandé l'avis des contrôleurs, s'il en a 
été nommé, autoriser le syndic, exceptionnellement, à procéder 
à la vente d'immeubles et de préférence, de ceux qui ne sont pas 
nécessaires à l'exploitation commerciale, et ce, suivant les 
formes qui sont ci-dessous indiquées pour les aliénations 
immobilières après union. 
Article 495 
Les deniers provenant des ventes et des recouvrements sont, 
sous la déduction des sommes arbitrées par le juge-commissaire 
pour le montant des dépenses et frais, versés immédiatement à 
la Caisse des Dépôts et Consignations. 
Dans les huit jours des recettes, il est justifié au juge-
commissaire desdits versements.