Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
personnels avec le tireur ou avec les porteurs antérieurs, à 
moins que le porteur, en acquérant le chèque, n'ait agi 
sciemment au détriment du débiteur. 
Article 369 
Lorsque l'endossement contient la mention "valeur en 
recouvrement", "pour encaissement", "par procuration" ou toute 
autre mention impliquant un simple mandat, le porteur peut 
exercer tous les droits découlant du chèque, mais il ne peut 
endosser celui-ci qu'à titre de procuration. 
Les obligés ne peuvent, dans ce cas, invoquer contre le 
porteur que les exceptions qui seraient opposables à l'endosseur. 
Le mandat renfermé dans un endossement de procuration ne 
prend pas fin par le décès du mandant ou la survenance de son 
incapacité. 
Article 370 
L'endossement, fait après le protêt ou après l'expiration du 
délai de présentation, ne produit que les effets d'une cession 
ordinaire. 
Sauf preuve contraire, l'endossement sans date est présumé 
avoir été fait avant le protêt ou avant l'expiration du délai visé à 
l'alinéa précédent. 
Il est défendu d'antidater les ordres à peine de faux. 
Section III. - De la présentation et du paiement 
Article 371 
Le chèque est payable à vue. Toute mention contraire est 
réputée non écrite. 
Le chèque présenté au paiement, avant le jour indiqué 
comme date d'émission, est payable le jour de la présentation.