Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 594 
Tous les associés, dans les sociétés en nom collectif, et les 
commandités dans les sociétés en commandite, doivent 
également faire, en ce qui les concerne, la déclaration exigée 
par l'Article 448 du présent code. 
Le Tribunal déclare par un même jugement la faillite de la 
société et celle des associés solidaires. 
Il nomme un juge-commissaire et un ou plusieurs syndics 
dont la mission englobe toutes les faillites et masses de 
créanciers. Toutefois, ces diverses faillites restent distinctes et la 
masse de chacune d'elles est différemment constituée. 
Article 595 
Dans toutes les sociétés, le syndic peut contraindre les 
associés à compléter le versement de leurs mises, même avant 
l'échéance fixée par les statuts. 
Article 596 
En cas de faillite d'une société, la faillite peut être déclarée 
commune à toute personne qui, sous le couvert de cette société, 
masquant ses agissements, a fait, dans son intérêt personnel, des 
actes de commerce et disposé en fait des biens sociaux comme 
de ses biens propres.