Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 638 
Lorsque, en dehors des cas prévus à l'Article 645, la chose 
reste en souffrance, le transporteur doit en informer l'expéditeur, 
lui demander ses instructions et attendre celles-ci. Il peut 
cependant déposer la chose en lieu sûr. 
Toutefois, le transporteur peut faire procéder à la vente de la 
chose si la nature périssable de celle-ci ne permet pas d'obtenir 
à temps les instructions de l'expéditeur. 
Article 639 
Le transporteur peut être exonéré, en tout ou en partie, de sa 
responsabilité pour l'inexécution, l'exécution défectueuse ou 
tardive de ses obligations, en rapportant la preuve de la force 
majeure, du vice propre de la chose ou d'une faute imputable, 
soit à l'expéditeur, soit au destinataire. 
Article 640 
Le transporteur est, à partir de la remise de la chose à 
transporter, responsable de la perte totale ou partielle de celle-
ci, des avaries ou du retard dans la livraison.