Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
a) s'ils ont reçu une partie du dividende, pour la portion de 
leurs créances primitives, correspondante à la portion non 
perçue des dividendes promis; 
b) s'ils n'ont touché aucun dividende, pour l'intégralité de 
leurs créances. 
Les dispositions du présent Article seront applicables au cas 
où une seconde faillite viendra à s'ouvrir, sans qu'il y ait eu 
préalablement annulation ou résolution. 
Section II. - Du concordat par abandon d'actif 
Article 531 
Il peut être consenti un concordat par abandon total ou 
partiel de l'actif par le failli. 
Il produit les mêmes effets que le concordat simple. Il peut 
être annulé ou résolu pour les mêmes causes. 
Toutefois, ce concordat ne met pas fin au dessaisissement en 
ce qui concerne les biens abandonnés. La liquidation de ces 
biens est poursuivie, conformément aux articles 533 et suivants 
du présent code. 
Il est fait remise au débiteur de ce qui excède son passif sur 
le produit de la réalisation de l'actif abandonné. 
Section III. - De la clôture pour défaut d'intérêt 
de masse 
Article 532 
Le tribunal peut, après l'arrêté de l'état des créances prévu à 
l'Article 500, prononcer, sur la demande du débiteur, à quelque 
moment de la procédure que ce soit, la clôture de la faillite, 
lorsque le débiteur établi, soit qu'il a payé tous les créanciers