Article 732 
Le compte courant ouvert pour une durée fixe est clos par 
l'échéance du terme ou par anticipation d'un commun accord 
entre les correspondants. 
Le compte courant ouvert sans détermination de durée est 
clos à tout moment par la volonté de l'un des correspondants, 
sous réserve des délais de préavis convenus ou, à défaut, des 
délais de préavis d'usage. 
Dans tous les cas, le compte courant est clos par le décès, 
l'interdiction, la déconfiture, la faillite de l'un ou de l'autre des 
correspondants, ou par l'admission de l'un d'eux au bénéfice du 
concordat préventif. 
La clôture du compte courant transforme en solde la position 
du compte existant au jour de cette clôture et ce solde est 
immédiatement exigible, à moins que les correspondants n'en 
aient autrement convenu ou que certaines opérations, ayant 
donné lieu à remises et non encore terminées, ne soient de 
nature à modifier ce solde. 
La banque est tenue d’aviser le titulaire du compte courant 
clôturé, par tout moyen laissant une trace écrite, de restituer 
les formules de chèques en sa possession, et ce, dans un délai