Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 610 
Même lorsqu'il n'est constitué que par l'une des parties, le 
courtier est tenu envers toutes les deux de présenter les affaires 
avec exactitude, précision et bonne foi et de les renseigner sur 
toutes les circonstances relatives à l'affaire; il répond envers 
chacune d'elles de son dol et de sa faute. 
Article 611 
Le courtier répond des effets, objets, valeurs et documents 
qui lui sont confiés, et qui concernent les affaires par lui 
traitées, s'il ne prouve qu'ils ont été perdus ou détériorés par une 
cause fortuite ou de force majeure. 
Article 612 
Lorsque la vente a eu lieu sur échantillon, le courtier doit 
conserver l'échantillon de la marchandise vendue jusqu'à ce que 
la marchandise ait été définitivement agréée ou l'opération 
terminée. Il n'est pas tenu de cette obligation si les parties l'en 
dispensent. 
Article 613 
Le courtier est garant de l'authenticité de la dernière 
signature apposée sur les documents qui passent par ses mains 
et qui se rattachent aux affaires par lui traitées, lorsque cette 
signature est celle de l'une des parties qui ont traité par son 
entremise. 
Article 614 
Les courtiers sont garants de l'identité de leurs clients.