Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
sur leur opposition, ils sont compris pour la somme qui est 
provisoirement déterminée par le Tribunal et qui est tenue en 
réserve jusqu'au jugement de leur opposition. 
Les créanciers dont la qualité est reconnue ultérieurement ne 
peuvent rien réclamer sur les répartitions ordonnancées par le 
juge-commissaire, mais ils ont le droit de prélever sur l'actif non 
encore réparti les dividendes afférents à leurs créances dans les 
premières répartitions. 
Article 506 
Les obligations régulièrement émises par une société 
commerciale ne sont pas soumises à la procédure de 
vérification. 
CHAPITRE IV 
Des solutions de la faillite 
Section I. - Du concordat simple 
Article 507 
Dans les trois jours qui suivent la clôture de l'état des 
créances ou, s'il y a contestation, dans les trois jours de la 
décision prise par le Tribunal en application des articles 502 et 
503, le juge-commissaire fait convoquer par le greffier, à l'effet 
de délibérer sur la formation du concordat, les créanciers dont 
les créances ont été admises. 
Les insertions dans les journaux et les lettres de convocation 
indiquent l'objet de l'assemblée. 
Article 508 
Aux lieux, jour et heure qui sont fixés par le juge-
commissaire, l'assemblée se tient sous sa présidence.