Article 245 
Le poursuivant fait sommation au propriétaire du fonds et 
aux créanciers inscrits antérieurement à la décision qui a 
ordonné la vente, aux domiciles élus par eux dans leurs 
inscriptions, quinze jours au moins avant la vente, de prendre 
communication du cahier des charges, de fournir leurs dires et 
observations et d'assister à l'adjudication si bon leur semble. 
La vente a lieu dix jours au moins après l'apposition 
d'affiches indiquant les noms, professions, domiciles du 
poursuivant et du propriétaire du fonds, la décision en vertu de 
laquelle on agit, une élection de domicile dans le lieu où siège 
le Tribunal dans le ressort duquel le fonds est exploité, les 
divers éléments constitutifs dudit fonds, la nature de ses 
opérations, sa situation, les mises à prix, les lieu, jour et heure 
de l'adjudication, les nom et domicile de l'Officier commis et 
dépositaire du cahier des charges. 
Ces affiches sont obligatoirement apposées, à la diligence de 
l'Officier commis, à la porte principale de l'immeuble, et, si le 
fonds est exploité dans une commune, à la Municipalité, sinon à 
la Délégation, à la porte principale du Tribunal dans le ressort 
duquel se trouve le fonds et à la porte de l'étude de l'Officier 
commis.