Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 218 
L'action résultant de l'Article 217 doit être intentée par 
l'acquéreur dans le délai d'une année, à courir de la date de sa 
prise de possession. 
Article 219 
Au jour de la vente, le vendeur et l'acheteur visent les livres 
de comptabilité qui ont été tenus par le vendeur et qui se 
réfèrent aux trois exercices précédant la vente et à l'exercice en 
cours. 
La propriété des livres de comptabilité prévus à l'alinéa 
précédent est, sauf stipulation contraire, transférée à l'acheteur 
du fonds. 
L'acheteur doit mettre ces livres à la disposition du vendeur 
pendant dix ans à partir de la vente. 
Si le vendeur a conservé la propriété des livres de 
comptabilité, il doit les mettre à la disposition de l'acheteur 
pendant dix ans au moins à partir de la vente. 
Toute clause contraire aux dispositions des alinéas 3 et 4 ci-
dessus est réputée non écrite. 
Sous-section VI.- De l'action résolutoire et de la 
résolution de la vente 
Article 220 
A défaut de stipulation expresse dans le contrat de vente, 
l'action résolutoire pour défaut de paiement du prix s'exercera 
conformément à l'Article 273 du Code des Obligations et des 
Contrats. 
L'action est limitée, comme le privilège, aux seuls éléments 
qui ont fait partie de la vente et elle ne peut être exercée au 
préjudice des tiers après l'extinction du privilège.