Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 372. (Paragraphe 2 modifié par la loi n°96-28 du 
3 avril 1996) 
Le chèque émis et payable en Tunisie doit être présenté au 
paiement dans le délai de huit jours. 
Ce délai est porté à soixante jours si le chèque est émis hors 
du territoire tunisien. 
Le point de départ des délais sus-indiqués est le jour porté 
sur le chèque comme date d'émission. 
Article 373 (Modifié par la loi n°2000-61 du 20 juin 2000) 
La présentation du chèque à une chambre de compensation, 
ou par un moyen électronique d'échanges informatiques qui 
dispense de la présentation matérielle, équivaut à une 
présentation au paiement.