Article 248 
Il ne sera procédé à la vente séparée d'un ou plusieurs 
éléments d'un fonds de commerce grevé d'inscriptions, 
poursuivie, soit sur saisie-exécution, soit en vertu du présent 
chapitre, que dix jours au plutôt après la notification de la 
poursuite aux créanciers qui se seront inscrits quinze jours au 
moins avant ladite notification, aux domiciles élus par eux dans 
leurs inscriptions. Pendant ce délai de dix jours, tout créancier 
inscrit, que sa créance soit ou non échue, pourra assigner les 
intéressés devant le Tribunal dans le ressort duquel le fonds est 
exploité, pour demander qu'il soit procédé à la vente de tous les 
éléments du fonds, à la requête du poursuivant ou à sa propre 
requête, dans les termes et conformément aux dispositions des 
articles 243, 244 et 245 ci-dessus. 
Le matériel et les marchandises seront vendus en même 
temps que le fonds sur des mises à prix distinctes ou moyennant 
des prix distincts, si le cahier des charges oblige l'adjudicataire 
à les prendre à dire d'experts. 
Il y aura lieu à ventilation du prix pour les éléments du fonds 
non grevés de privilèges inscrits. 
Le présent Article n'est pas applicable, en cas de poursuites 
intentées, en application des lois relatives à la vente à crédit de 
véhicules ou tracteurs automobiles ou au nantissement de 
l'outillage et du matériel d'équipement.