Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 706 
L'ouverture de crédit peut être révoquée de plein droit avant 
le terme convenu, en cas de décès du bénéficiaire, de 
survenance chez lui d'une cause d'incapacité, de cessation 
notoire de ses paiements même non constatée par jugement, et 
de faute lourde commise dans l'utilisation du crédit qui lui a été 
consenti. 
Section II. - Des avances sur titres 
Article 707 
L'avance sur titres est une opération par laquelle la banque 
consent un crédit déterminé, garanti par un nantissement sur des 
titres appartenant, soit au bénéficiaire du crédit, soit à un 
donnant son consentement. 
Article 708 
Elle doit être constatée par un écrit, à peine de nullité. 
L'écrit énonce : 
1) la désignation des titres engagés; 
2) les nom et domicile de leur propriétaire; 
3) le montant et les conditions du crédit consenti; 
4) le montant de la valeur prise en considération pour l'octroi 
du crédit; 
5) le pourcentage de marge stipulée; 
6) l'indication, s'il y a lieu, de l'engagement pris par le 
bénéficiaire du crédit de couvrir la banque à première 
réquisition pour maintenir le pourcentage de marge. 
L'omission de l'une des énonciations ci-dessus mentionnées 
peut, sur la demande du bénéficiaire, entraîner la nullité du 
contrat.