Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 573 
En cas de résiliation des baux prévus à l'Article précédent, le 
propriétaire a privilège pour les deux dernières années de 
location, échues avant le jugement déclaratif de faillite, et pour 
l'année courante, pour tout ce qui concerne l'exécution du bail et 
pour tous les dommages-intérêts qui pourront lui être alloués 
par les Tribunaux. 
En cas de non-résiliation, le bailleur, une fois payé de tous 
les loyers échus, ne peut exiger le paiement des loyers en cours 
ou à échoir, si les sûretés qui lui ont été données lors du contrat 
sont maintenues, ou si celles qui lui ont été fournies depuis la 
cessation des paiements sont jugées suffisantes. 
Article 574 
Lorsqu'il y a vente et enlèvement des meubles garnissant les 
lieux loués, le bailleur peut exercer son privilège comme en cas 
de résiliation prévue à l'Article précédent et, en outre, pour une 
année à échoir à partir de l'année au cours de laquelle a été 
rendu le jugement déclaratif de faillite, que le bail ait ou non 
date certaine. 
TITRE III 
DES BANQUEROUTES 
Article 575 
Dans les cas prévus à l'Article 289 du Code Pénal, la 
juridiction répressive statue, lors même qu'il y aurait 
acquittement : 
a) d'office sur la réintégration à la masse des créanciers de 
tous biens, droits ou actions frauduleusement soustraits ; 
b) sur les dommages-intérêts qui seraient demandés et que le 
jugement arbitrera.