Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Les jours fériés intermédiaires sont compris dans la 
computation du délai. 
Aux jours fériés légaux, sont assimilés les jours où, aux 
termes des lois en vigueur, aucun paiement ne peut être exigé, 
ni aucun protêt dressé. 
Article 405 
Les délais prévus par la présente loi ne comprennent pas le 
jour qui leur sert de point de départ. 
Article 406 
Aucun délai de grâce n'est admis, sauf dans les cas prévus 
par l'Article 394. 
Article 407 
La remise d'un chèque en paiement, accepté par un 
créancier, n'entraîne pas novation. 
En conséquence, la créance originaire subsiste avec toutes 
les garanties y attachées jusqu'à ce que ledit chèque soit payé. 
Article 408 (Modifié par la loi n° 96-28 du 3 avril 1996) 
Indépendamment de l'action récursoire qu'il pourrait exercer, 
le porteur d'un chèque ayant fait l'objet d'attestation de non-
paiement conformément aux dispositions de l'Article 410 ter du 
présent code ou d'un protêt, peut sur simple présentation dudit 
chèque, procéder à une saisie conservatoire sur les biens 
mobiliers du tireur ou de l'endosseur. 
Le porteur du chèque ayant fait l’objet d’un protêt ou d’un 
certificat de non-paiement peut également obtenir contre les 
personnes obligées en vertu du chèque, une injonction de payer 
exécutoire vingt quatre heures après sa notification nonobstant 
appel. ( Alinéa 2 modifié par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007)