Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 616 
Le courtier répond de l'accomplissement de l'obligation, 
solidairement avec son client, lorsque, indépendamment de la 
rémunération, il a un intérêt personnel dans l'affaire. 
Article 617 
La rémunération du courtier est due dès que le contrat pour 
lequel il s'est entremis a été conclu. 
Lorsque le contrat est conclu sous condition suspensive, le 
courtier n'a droit à rémunération que si la condition s'accomplit. 
Si la rémunération promise est hors de proportion avec le 
service rendu, la réduction peut en être demandée, sauf le cas où 
cette rémunération a été stipulée ou payée après la conclusion 
du contrat visé à l'alinéa 1er du présent Article. 
Lorsqu'il a été convenu que les dépenses du courtier lui 
seraient remboursées, elles lui sont dues alors même que le 
contrat n'aurait pas été conclu. 
Article 618 
Si le contrat vient à être résolu par la suite, soit 
volontairement par l'accord des parties, soit pour l'une des 
causes de rescision prévues par la loi, le courtier ne perd pas le 
droit de réclamer sa rémunération et il ne doit pas restituer celle 
qu'il a déjà reçue, le tout à moins de dol ou de faute lourde 
imputable au courtier lui-même. 
Article 619 
Le courtier qui a sciemment prêté son ministère pour des 
opérations illicites n'a droit à aucune rémunération.