trouve hors du territoire tunisien. 
Le paiement du chèque a lieu : 
- Soit par le règlement de son montant directement au 
porteur au cours du délai. Dans ce cas, justification doit en être 
produite à l'établissement bancaire tiré par écrit ayant date 
certaine ou établi par un officier public accompagnée de 
l'original du chèque. 
- Soit par l'approvisionnement du compte sur lequel le 
chèque a été tiré. Dans ce cas l'établissement bancaire tiré doit 
affecter cette provision au profit du porteur, et l'informer sans 
délai de sa constitution par lettre recommandée à lui adresser