Article 317 (Paragraphes 2 et 3 ajoutés par la loi n° 96-28 
du 3 avril 1996). 
Indépendamment des formalités prescrites pour l'exercice de 
l'action en garantie, le porteur d'une lettre de change protestée, 
faute de payement, peut, par ordonnance sur requête, obtenir la 
permission de saisir conservatoirement les effets mobiliers des 
tireurs, accepteurs et endosseurs. 
Il peut également obtenir contre l'accepteur de la lettre de 
change une injonction de payer exécutoire vingt quatre heures 
après sa notification, nonobstant appel. 
Le porteur de la lettre de change peut également exercer le 
même recours à l'encontre des autres obligés s'il a le droit de se 
retourner contre eux. 
Le président du tribunal devant lequel est porté l’appel, peut 
si l’exécution est de nature à entraîner un dommage irréversible, 
ordonner exceptionnellement un sursis à l’exécution de 
l’injonction de payer objet du recours, et ce, pour une durée 
d’un mois. L’ordonnance de sursis à exécution ne peut être