Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'inscription, ainsi prise, prime toute autre, prise du chef de 
l'acquéreur. 
Elle est opposable à la faillite de l'acquéreur. 
Article 207 
Le vendeur, pour inscrire son privilège, présente au greffe du 
Tribunal, qui les conserve, l'un des originaux de l'acte de vente, 
s'il est sous seing privé, ou une expédition, s'il est authentique. 
Il y est joint deux bordereaux écrits sur papier libre; l'un 
d'eux peut être porté sur l'original ou sur l'expédition du titre. Ils 
contiennent : 
1) les noms, prénoms et domiciles du vendeur et de 
l'acquéreur, ainsi que du propriétaire du fonds, leur profession, 
s'ils en ont une ; 
2) la date et la nature du titre ; 
3) les prix de la vente, établis distinctement pour le matériel, 
les marchandises et les éléments incorporels du fonds, ainsi que 
les charges évaluées, s'il y a lieu ; 
4) la désignation du fonds de commerce et de ses succursales 
s'il y a lieu, avec l'indication précise des éléments qui les 
constituent et qui sont compris dans la vente, la nature de leurs 
opérations et leur siège, sans préjudice de tous autres 
renseignements propres à les faire connaître. Si la vente s'étend 
à d'autres éléments du fonds de commerce que l'enseigne, le 
nom commercial, le droit au bail et la clientèle, ces éléments 
doivent être nommément désignés ; 
5) élection de domicile par le vendeur dans le ressort du 
tribunal de la situation du fonds.