Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
seule condition qu'il ait les fonds nécessaires, la fraction 
insaisissable des sommes restant dues aux ouvriers, aux 
employés, aux marins, aux voyageurs et représentants de 
commerce pour la dernière période de paiement précédant le 
jugement déclaratif de faillite. 
Article 565 
Si le syndic n'a pas en mains les fonds nécessaires pour le 
paiement prévu à l'Article précédent, les sommes dues doivent 
être acquittées sur les premières rentrées de fonds, nonobstant 
l'existence et le rang de toute autre créance privilégiée . 
Au cas où lesdites sommes seraient payées grâce à une 
avance faite par le syndic ou toute autre personne, le prêteur 
sera, de ce fait, subrogé dans les droits des intéressés et devra 
être remboursé dès la rentrée des fonds nécessaires sans 
qu'aucun autre créancier puisse y faire opposition. 
Article 566 
Pour le surplus des sommes pouvant leur être dues, les 
employés, ouvriers, marins, voyageurs et représentants de 
commerce exerceront les droits et privilèges prévus à l'Article 
1630, 4° du Code des Obligations et des Contrats
(1). 
Section IV . Des créanciers hypothécaires ou privilégiés 
sur les immeubles