Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Il en sera de même si, sur l'instance introduite par le 
débiteur, le créancier demande à poursuivre la vente du 
fonds. 
S'il ne la demande pas, le Tribunal fixe le délai dans lequel 
la vente du fonds devra avoir lieu à la requête du débiteur, 
suivant les formes édictées par l'Article 244 ci-après, et il 
ordonne que, faute par le débiteur d'avoir fait procéder à la 
vente dans ledit délai, les poursuites de saisie-exécution seront 
reprises et continuées. 
Il nomme, s'il y a lieu, un administrateur provisoire du 
fonds, fixe les mises à prix, détermine les conditions principales 
de la vente, commet, pour y procéder, l'Officier public qui 
dresse le cahier des charges. 
La publicité extraordinaire, lorsqu'elle est utile, est réglée 
par le jugement, ou, à défaut, par ordonnance du Président du 
Tribunal, rendue sur requête. 
Le Tribunal peut, par la décision rendue, autoriser le 
poursuivant, s'il n'y a pas d'autres créanciers inscrits ou 
opposants, et sauf prélèvement des frais privilégiés au profit de 
qui de droit, à toucher le prix directement et sur sa simple 
quittance, soit de l'adjudicataire, soit de l'Officier public 
vendeur, selon les cas, en déduction ou jusqu'à concurrence de 
sa créance en principal, intérêts et frais. 
Le Tribunal statue dans le mois de l'enrôlement par jugement 
exécutoire sur minute. S'il est interjeté appel, la Cour statue 
dans les quarante cinq jours.