Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 692 
Sauf stipulation contraire, la banque doit encaisser le 
montant des intérêts, dividendes, remboursements de capital, 
amortissements et, d'une façon générale, toutes sommes 
auxquelles donnent droit les titres déposés, dès l'exigibilité de 
celles-ci. 
Les sommes encaissées doivent être mises à la disposition du 
déposant, notamment en les portant au crédit de son compte de 
dépôt de fonds. 
La banque doit aussi se faire délivrer les titres résultant d'une 
attribution gratuite et les ajouter au dépôt. 
Elle doit également procéder aux opérations tendant à la 
conservation des droits attachés aux titres, telles que 
regroupement, échange, recouponnement, estampillage. 
Article 693 
Les opérations qui donnent lieu à une option à exercer par le 
propriétaire sont portées à la connaissance du déposant. En cas 
d'urgence et de risque de dépérissement de droits, 
l'avertissement de la banque est fait par une lettre recommandée 
avec accusé de réception. 
Dans tous ces cas, les frais de correspondance sont supportés 
par le déposant, en sus des commissions normalement dues. 
A défaut d'instructions du déposant, parvenues en temps 
utile, la banque est tenue de négocier, pour le compte du 
déposant, les droits non exercés par lui. 
Le présent Article n'est applicable qu'aux valeurs 
officiellement cotées.