Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
L'extrait publié au Journal Officiel de la République 
tunisienne mentionne, en outre, le titre et la date du journal 
quotidien où la publication a été faite. 
Article 192 
A partir de la vente et jusqu'à l'expiration d'un délai de vingt 
jours après la publication au Journal Officiel de la République 
tunisienne, l'acquéreur est tenu de laisser en dépôt, au domicile élu, 
un des originaux de l'acte de vente, si l'acte a été dressé sous seing 
privé, ou une expédition, si l'acte est authentique. Il est tenu de les 
communiquer à tout créancier ou opposant. Ceux-ci peuvent en 
prendre, sans déplacement, communication et copie. 
Dans le même délai, le vendeur peut prendre communication 
et copie des oppositions. 
"Si le fonds de commerce fait l'objet de nantissements 
inscrits, l'acheteur doit dans le même délai, notifier par huissier 
de justice aux créanciers inscrits à leur domicile élu lors de 
leurs inscriptions, et ce, au fin d'opposition. 
A défaut il ne peut opposer aux créanciers le prix 
payé".(Ajouté par la loi n° 2000 - 61 du 20 juin 2000). 
 
Sous-section II. - Des droits des créanciers du vendeur