Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section III. - De l'établissement du passif 
Article 497 
A partir du jugement déclaratif de faillite, les créanciers 
remettent au syndic leurs titres avec un bordereau indicatif des 
pièces remises et des sommes réclamées. Le bordereau, certifié 
sincère et véritable, est signé par le créancier ou par un 
mandataire dont le pouvoir doit être joint. 
Le syndic donne un récépissé du dossier de production. 
Le dossier peut être adressé au syndic, sous pli recommandé 
avec accusé de réception. 
Après l'assemblée de concordat, prévue aux articles 507 et 
suivants du présent code, le syndic restitue les pièces qui lui ont 
été confiées. Il n'est responsable des titres que pendant une 
année à partir de cette assemblée. 
Article 498 
Les créanciers, inscrits au bilan, qui n'ont pas produit leurs 
créances dans la huitaine du jugement déclaratif de faillite, sont, 
à l'expiration de ce délai, avertis par des insertions dans les 
journaux et par lettres du syndic. Ils doivent remettre leurs titres 
et le bordereau indicatif dans la quinzaine de ces insertions. 
A l'égard des créanciers domiciliés hors du territoire 
tunisien, ce délai est augmenté de trente jours.