Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Si celui qui a perdu le chèque ou à qui ce chèque a été volé 
ne peut représenter le second, troisième, quatrième, etc, il peut 
demander le paiement du chèque perdu ou volé et l'obtenir par 
ordonnance sur requête en justifiant de sa propriété par ses 
livres et en donnant caution. 
Article 380 
En cas de refus de paiement, sur la demande formée en vertu 
de l'Article précédent, le propriétaire du chèque perdu ou volé 
conserve tous ses droits par un acte de protestation. Cet acte 
doit être fait au plus tard le premier jour ouvrable qui suit 
l'expiration du délai de présentation. Les avis prescrits par 
l'Article 388 doivent être donnés au tireur et aux endosseurs 
dans les délais fixés par cet Article. 
Article 381 
Le propriétaire du chèque perdu ou volé doit, pour s'en 
procurer le second, s'adresser à son endosseur immédiat qui est 
tenu de lui prêter son nom et ses soins pour agir envers son 
propre endosseur, et ainsi en remontant d'endosseur à endosseur 
jusqu'au tireur du chèque. Le propriétaire du chèque perdu ou 
volé supportera les frais. 
Article 382 
L'engagement de la caution mentionnée dans l'Article 379 est 
éteint après six mois, si, pendant ce temps, il n'y a eu ni 
demandes, ni poursuites en justice.
 
Section IV . - Du chèque barré 
Article 383 
Le tireur ou le porteur d'un chèque peut le barrer avec les 
effets indiqués dans l'Article suivant.