Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Section XIII. - Dispositions générales 
Article 336 
Le payement d'une lettre de change dont l'échéance est à un 
jour férié légal ne peut être exigé que le premier jour ouvrable 
qui suit. De même, tous autres actes relatifs à la lettre de 
change, notamment la présentation à l'acceptation et le protêt, 
ne peuvent être faits qu'un jour ouvrable. 
Lorsqu'un de ces actes doit être accompli dans un certain 
délai dont le dernier jour est un jour férié légal, ce délai est 
prorogé jusqu'au jour ouvrable qui en suit l'expiration. 
Les jours fériés intermédiaires sont compris dans la 
computation du délai. 
Article 337 
Aux jours fériés légaux, sont assimilés les jours où, aux 
termes des lois en vigueur, aucun payement ne peut être exigé, 
ni aucun protêt dressé. 
Article 338 
Les délais légaux ou conventionnels ne comprennent pas le 
jour qui leur sert de point de départ. 
Aucun délai de grâce n'est admis, sauf dans les cas prévus 
par les articles 306 et 316
(1) du présent code. 
CHAPITRE II 
Du billet à ordre 
Article 339 
Le billet à ordre contient : 
1) la clause à ordre, ou la dénomination du titre, insérée dans 
le texte même et exprimée dans la langue employée pour la 
rédaction de ce titre; 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n°41 du 3 et 7 août 1962.