Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 361 
L'endossement doit être pur et simple, toute condition à 
laquelle il est subordonné est réputée non écrite. 
L'endossement partiel est nul. 
Est également nul, l'endossement du tiré. 
L'endossement au porteur vaut comme un endossement en 
blanc. 
L'endossement au tiré ne vaut que comme quittance, sauf 
dans le cas où le tiré a plusieurs établissements et où 
l'endossement est fait au bénéfice d'un établissement autre que 
celui sur lequel le chèque a été tiré. 
Article 362 
L'endossement doit être inscrit sur le chèque ou sur une 
feuille qui y est attachée (allonge). Il doit être signé par 
l'endosseur. L'endossement peut ne pas désigner le bénéficiaire 
et consister simplement dans la signature de l'endosseur 
(endossement en blanc). Dans ce dernier cas, l'endossement, 
pour être valable, doit être inscrit au dos du chèque ou sur 
l'allonge. 
Article 363 
L'endossement transmet tous les droits résultant du chèque et 
notamment la propriété de la provision. 
Si l'endossement est en blanc le porteur peut : 
1) remplir le blanc, soit de son nom, soit du nom d'une autre 
personne; 
2) endosser le chèque de nouveau en blanc, ou à une autre 
personne;