Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 729 
Toutes les créances, résultant des relations d'affaires de 
correspondants et qui ne sont pas garanties par des sûretés 
légales ou conventionnelles, font, de plein droit, l'objet de 
remises en compte courant à moins que, par stipulation 
générales ou spéciales, il n'ait été convenu d'en exclure 
certaines. 
Les créances garanties par des sûretés conventionnelles, 
consenties par l'un des correspondants ou par un tiers, peuvent 
cependant entrer en compte courant en vertu d'une convention 
spéciale et formelle de toutes les parties intéressées. 
Article 730 
Si certaines créances portent, soit sur des sommes d'argent 
qui ne sont pas exprimées dans la même monnaie, soit sur des 
choses non fongibles entre elles, les correspondants peuvent les 
faire entrer en compte courant à condition d'une part, d' inscrire 
les remises qui en font l'objet dans des chapitres distincts à 
l'intérieur desquels la fongibilité sera obligatoire, et d'autre part, 
de stipuler que le compte courant conservera son unité, malgré 
cette division matérielle en plusieurs chapitres. 
Dans ce cas, tous les soldes de ces différents chapitres 
devront pouvoir être convertis, pour être fusionnés à tout 
moment fixé par les correspondants et, au plus tard, lors de la 
clôture du compte courant, de manière à faire apparaître alors 
un solde unique.