Article 241 
En cas de déplacement du fonds de commerce, les créances 
inscrites deviendront de plein droit exigibles, si le propriétaire 
du fonds n'a pas fait connaître aux créanciers inscrits, quinze 
jours au moins à l'avance, par lettre recommandées avec avis de 
réception adressées aux domiciles élus, son intention de 
déplacer le fonds et le nouveau siège qu'il entend lui donner. 
Dans la quinzaine de l'avis à eux notifié ou dans la quinzaine 
du jour où ils auront eu connaissance du déplacement, le 
vendeur ou le créancier gagiste doivent faire mentionner, en 
marge de l'inscription existante, le nouveau siège du fonds et, si 
le fonds a été transféré dans un autre ressort, faire reporter à sa 
date l'inscription primitive avec l'indication du nouveau siège, 
sur le registre du Tribunal de ce ressort. 
En cas d'omission des formalités prescrites par l'alinéa 
précédent, le créancier inscrit peut être déchu de son privilège 
s'il est établi que, par sa négligence, il a causé un préjudice aux 
tiers induits en erreur sur la condition juridique du fonds. 
Le déplacement du fonds de commerce, sans le consentement 
du vendeur ou du créancier gagiste, peut, s'il en résulte une 
dépréciation du fonds, rendre leurs créances exigibles. 
L'inscription d'un nantissement peut également rendre 
exigibles les créances antérieures ayant pour cause l'exploitation 
du fonds. 
Les demandes en déchéance du terme, formées en vertu des