Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 303 
En cas de refus de payement, sur la demande formée en 
vertu des deux articles précédents, le propriétaire de la lettre de 
change perdue ou volée conserve tous ses droits par un acte de 
protestation. Cet acte doit être fait le lendemain de l'échéance de 
la lettre de change perdue ou volée. Les avis prescrits par 
l'Article 308 doivent être donnés au tireur et aux endosseurs 
dans les délais fixés par cet Article. 
Article 304 
Le propriétaire de la lettre de change perdue ou volée doit, 
pour s'en procurer la seconde, s'adresser à son endosseur 
immédiat qui est tenu de lui prêter son nom et ses soins pour 
agir envers son propre endosseur, et ainsi, en remontant 
d'endosseur à endosseur, jusqu'au tireur de la lettre. 
Le propriétaire de la lettre de change perdue ou volée 
supportera les frais. 
Article 305 
L'engagement de la caution, mentionnée dans les articles 301 
et 302, est éteint après trois ans, si pendant ce temps, il n'y a eu 
ni demande, ni poursuites en justice. 
Section VIII. - Des recours(1) faute d'acceptation et 
faute de payement, des protêts 
1. - Des recours faute d'acceptation et faute de 
payement : 
Article 306 
Le porteur peut exercer ses recours contre les endosseurs, le 
tireur et les autres obligés : 
__________ 
(1) Rectificatif paru au JORT n° 3 du 15 janvier 1960.