Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
ont cessé leurs paiements, peut produire dans toute les masses 
pour la valeur nominale de son titre et participer aux 
distributions jusqu'à parfait paiement. 
Article 549 
Aucun recours, pour raison de dividendes payés, n'est ouvert 
aux faillites des coobligés les uns contre les autres, à moins que 
la réunion des dividendes donnés par ces faillites n'excède le 
montant total de la créance, en principal et accessoires. En ce 
cas, cet excédent est dévolu, suivant l'ordre des engagements, à 
ceux des coobligés qui auraient les autres pour garants. 
Article 550 
Si le créancier, porteur d'engagements solidaires entre le 
failli et d'autres coobligés, a reçu, avant la faillite, un acompte 
sur sa créance, il ne sera compris dans la masse que sous 
déduction de cet acompte et conservera, sur ce qui lui reste dû, 
ses droits contre les coobligés ou les cautions. 
Le coobligé ou la caution qui aura fait le paiement partiel 
sera compris dans la même masse pour tout ce qu'il aura payé à 
la décharge du failli. 
Article 551 
Nonobstant le concordat, les créanciers conservent leur 
action pour la totalité de leur créance contre les coobligés du 
failli. 
Ceux-là ont le droit d'intervenir dans l'instance en 
homologation du concordat pour présenter leurs observations. 
Section II. De la revendication et du droit de rétention