Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
indisponibilité de provision doit immédiatement porter au verso 
du chèque la date de sa présentation, payer au porteur ce qui 
existe de la provision ou l'affecter à son profit et inviter, le jour 
même, le tireur, par télégramme, télex, fax ou par tout autre 
moyen similaire laissant une trace écrite, à approvisionner son 
compte ou à rendre la provision disponible, et ce, dans un délai 
ne dépassant pas trois jours ouvrables dans les banques à 
compter de la date du refus de paiement. 
Si le tireur ne répond pas à cette invitation dans ledit délai, 
l'établissement bancaire tiré doit établir, le jour ouvrable suivant 
l'expiration du délai précité, un certificat de non-paiement 
comportant la transcription littérale du chèque et des 
endossements, l'indication de la date de présentation le défaut 
ou l'insuffisance de provision ou son indisponibilité et s'il y a 
lieu, tous autres motifs ayant fait obstacle au paiement. Il 
conserve une copie dudit certificat à la disposition du ministère 
public, et adresse au cours des trois jours ouvrables dans les 
banques suivant le quatrième jour une autre copie au porteur 
soit directement soit par l'intermédiaire de l'établissement 
bancaire présentateur du chèque, accompagnée de l'original du 
chèque. 
Dans ce même délai, l’établissement bancaire tiré remet à un 
huissier de justice un avis comportant la transcription littérale