Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
agissant pour le compte de l'un d'eux, n'a pas notifié au 
transporteur, par acte extrajudiciaire, ou par lettre 
recommandée, sa protestation motivée. 
Cette protestation sera cependant valable, quelle qu'en soit la 
forme, si la preuve est fournie par l'accusé de réception du 
transporteur, qu'elle a été formulée dans le délai ci-dessus. 
Si, avant la réception ou dans les trois jours qui la suivent, 
l'une des parties requiert l'expertise prévue à l'Article 645, cette 
réquisition vaudra protestation sans qu'il soit nécessaire de 
procéder comme il est prévu à l'alinéa premier du présent 
Article. 
B. - Du contrat de commission de transport de choses 
Article 647 
Le commissionnaire de transport de choses a le privilège 
déterminé par l'Article 603 du présent code, même s'il n'agit pas 
en son nom. 
Article 648 
Le commissionnaire peut être exonéré, en tout ou en partie 
de sa responsabilité, pour l'inexécution, l'exécution défectueuse 
ou tardive de ses obligations, en rapportant la preuve de la force 
majeure, du vice propre de la chose ou d'une faute imputable, 
soit à son commettant, soit au destinataire. 
Article 649 
Le commissionnaire est, à partir de la remise de la chose à 
transporter, responsable de la perte totale ou partielle de celle-
ci, des avaries et du retard dans la livraison.