Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Toutefois, les créanciers peuvent lui donner mandat pour 
continuer l'exploitation de l'actif. 
La délibération des créanciers qui lui confèrent ce mandat en 
détermine la durée et l'étendue et fixe les sommes qu'il peut 
garder entre ses mains, à l'effet de pourvoir aux frais et 
dépenses. 
Elle ne peut être prise qu'à la majorité des trois quarts des 
créanciers représentant les trois quarts du montant total des 
créances; elle doit être approuvée par le juge-commissaire. 
L'opposition à l'ordonnance du juge-commissaire n'est pas 
suspensive d'exécution. 
Article 537 
Lorsque les opérations du syndic entraîneront des 
engagements qui excéderaient l'actif de l'union, les créanciers 
qui auront autorisé des opérations seront seuls tenus 
personnellement au-delà de leur part dans l'actif, mais 
seulement dans les limites du mandat qu'ils auront donné, ils 
contribueront au prorata de leurs créances.