Article 411 (Modifié par la loi n° 96-28 du 3 avril 1996 et 
par la loi n°2007-37 du 4 juin 2007) 
Est puni d’un emprisonnement pour une durée de cinq ans et 
d’une amende égale à quarante pour cent du montant du chèque 
ou du reliquat de la provision à condition qu’elle ne soit pas 
inférieure à vingt pour cent du montant du chèque ou du 
reliquat de la provision : 
- celui qui a, soit émis un chèque sans provision préalable et 
disponible ou dont la provision est inférieure au montant du 
chèque, soit retiré après l’émission du chèque tout ou partie de 
la provision, soit fait opposition auprès du tiré de le payer en 
dehors des cas prévus à l’Article 374 du présent code, 
- celui qui, en connaissance de cause, a accepté un chèque 
émis dans les conditions visées à l’alinéa précédent. 
- celui qui a aidé sciemment, dans l’exercice de sa 
profession, le tireur du chèque, dans les cas visés à l’alinéa 
premier ci-dessus, à dissimuler l’infraction soit en s’abstenant 
de procéder aux mesures que la loi prescrit de prendre, soit en 
contrevenant aux règlements et obligations de la profession. 
Les dispositions de l’Article 53 du code pénal ne s’appliquent 
pas à l’amende prévue à l’alinéa premier du présent Article. 
Est puni d’une amende égale à quarante pour cent du 
montant du chèque ou du reliquat de la provision sans qu’elle 
puisse excéder trois milles dinars, tout établissement bancaire