Imprimerie Officielle de la République Tuinsienne
Article 600 
Dans tous les cas, le privilège ne subsiste sur le gage, 
qu'autant que ce gage a été mis et est resté en la possession du 
créancier ou d'un tiers convenu entre les parties. Le créancier 
est réputé avoir les marchandises en sa possession lorsqu'elles 
sont à sa disposition dans ses magasins ou navires, à la douane 
ou dans un dépôt public, ou si, avant qu'elles soient arrivées, il 
en est saisi par un connaissement ou par tout autre titre de 
transport équivalent. 
CHAPITRE II 
Du contrat de commission 
Article 601 
Le contrat de commission est le mandat par lequel un 
commerçant reçoit pouvoir d'agir en son propre nom pour le 
compte de son mandant, dit commettant. 
Section I. - Des droits du commissionnaire 
Article 602 
La rémunération du commissionnaire est due dès que le 
contrat prévu a été conclu avec les tiers. 
Si le contrat prévu n'est pas conclu, il est fait application de 
l'Article 1143, 3° du Code des Obligations et des Contrats. 
Article 603 
Le commissionnaire agissant en exécution du contrat défini 
à l'Article 601 ci-dessus, qu'il soit acheteur ou vendeur, a 
privilège sur la valeur des marchandises à lui expédiées, 
déposées ou consignées, par le fait seul de l'expédition, du 
dépôt ou de la consignation, pour tous les prêts, avances ou