Page 2560 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 N° 123 
MINISTERE DE LA JEUNESSE 
ET DES SPORTS 
 
Par décret n° 2025-436 du 8 octobre 2025. 
Il est mis fin aux fonctions de Monsieur Lassâad Amami, professeur principal émérite classe exceptionnelle 
d'éducation physique, en qualité de commissaire régional de la jeunesse, des sports et de l'éducation physique de 
Gabès au ministère de la jeunesse et des sports, à compter de 24 juillet 2025. 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d’un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement d'ingénieurs principaux au corps commun 
des ingénieurs des administrations publiques au titre de l’année 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports, 
Vu la Constitution, 
Vu la loi n° 83-112 du 12 décembre 1983, portant statut général des personnels de l’Etat, des collectivités 
locales et des établissements publics à caractère administratif, ensemble les textes qui l’ont modifiée ou complétée, 
Vu le décret n° 99-819 du 12 avril 1999, fixant le statut particulier au corps commun des ingénieurs des 
administrations publiques, ensemble les textes qui l’ont modifié ou complété, 
Vu le décret n° 2006-1031 du 13 avril 2006, fixant les dispositions particulières pour déterminer l’âge maximum 
et les modalités de son calcul pour permettre aux titulaires de diplômes de l’enseignement supérieur de participer