Klibia, domicilié à Rue Lybia Klibia Nabeul, de 
nationalité tunisienne, titulaire de la carte d’identité 
nationale n°*****770 datée du 10/1/2013, pour une 
période de six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-255 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Khaled Ben Mohamed Salah 
Ahmed Aouni fils de Ftima Bouraoui né le 27/8/1978 
à Klibia, domicilié à 3 Rue Ibn Khaldoune Klibia 
Nabeul, de nationalité tunisienne, titulaire de la carte 
d’identité nationale n n°*****447 datée du 
17/06/2016, pour une période de six mois 
renouvelable. 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-256 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Ahmed Mohamed Ben Khalil 
Ben Ahmed Laadhari fils de Mariem Bent Bechir Ben 
Selem né le 29/12/1986 à Akouda, domicilié à Rue 2 
mars Akouda Sousse, de nationalité tunisienne, 
titulaire de la carte d’identité nationale n°*****082 
datée du 27/9/2010, pour une période de six mois 
renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-257 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Nabil Ben Abdelfatah El-haj 
Abdallah Hadded fils de Fatma Ben Haj Hmida né le 
9/11/1974 à Sidi Alouane, domicilié à 3 rue Khaled 
Ibn Walid Sousse, de nationalité tunisienne, titulaire