N° 123 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 Page 2557 
ANNEXE 
Critères et normes des besoins en équipements matériels lourds 
 
Liste des équipements 
matériels lourds Critères et normes des besoins 
Appareil de circulation 
extracorporelle et 
équipement complémentaire 
Un appareil pour 300000 habitants à chaque gouvernorat excepté les gouvernorats 
prioritaires, 
Un appareil par gouvernorat prioritaire à condition d’avoir deux chirurgiens 
cardiovasculaires installés. 
(Le secteur public hors quota). 
Appareil d’oxygénation par 
membrane extracorporelle 
Un appareil par clinique ayant 60 lits au moins et une unité de réanimation, 
(Le secteur public hors quota). 
Lithotripteur extracorporelle 
Un appareil pour 500000 habitants à chaque région conformément à la répartition régionale 
prévu au présent arrêté. 
(Le secteur public hors quota). 
Robot chirurgicale Réservé au secteur public. 
Système de noro-navigation 
Un appareil par million d’habitants pour chacune des régions conformément à la répartition 
régionale prévue au présent arrêté. 
(Le secteur public hors quota). 
Caisson hyperbare Réservé au secteur public. 
Appareil d'imagerie par 
résonance magnétique 
Un appareil pour 350000 habitants à chaque gouvernorat : 
- Pour les centres d'imagerie médicale : il est exigé la constitution d'une société civile 
professionnelle ou d’un cabinet de groupe, regroupant deux médecins spécialistes en