Dawar Hicher Manouba, de nationalité tunisienne, 
titulaire de la carte d’identité nationale n°*****450 
datée du 6/11/2010, pour une période de six mois 
renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-250 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Lassaad Ben Ezzeddine Ben 
Bechir Makouri fils de Fathia Lafhaj né le 22/3/1983 à 
Ben Guerden, domicilié à Trik Sekka Km 2 Ben 
Guerden Médenine, de nationalité tunisienne, titulaire 
de la carte d’identité nationale n°*****017 datée du 
24/2/2016, pour une période de six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-251 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Ramzi Ben Borni Ben 
Ahmed Alifi fils de Hnia Alifi né le 10/4/1982 à Sidi 
Bouzid, domicilié à Rue 2 mars Sidi Bouzid, de 
nationalité tunisienne, titulaire de la carte d’identité 
nationale n°*****230 datée du 5/11/2001, pour une 
période de six mois renouvelable.