N° 123 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 Page 2567 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixé à quatre (4) postes selon les indications du tableau suivant : 
 
Lieu d'affectation Nombre de postes 
Direction de l'organisation, des méthodes et de l'informatique 1 
Direction des ressources humaines et du matériel 1 
Commissariat régional de la jeunesse et des sports Ariana 1 
Commissariat régional de la jeunesse et des sports Sidi Bouzid 1 
 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des candidatures est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d'un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de techniciens supérieurs de la santé 
publique du corps commun des techniciens supérieurs de la santé publique au titre de l’année 
2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports, 
Vu la Constitution, 
Vu la loi n° 83-112 du 12 décembre 1983, portant statut général des personnels de l’Etat, des collectivités 
locales et des établissements publics à caractère administratif, ensemble les textes qui l’ont modifiée ou complétée, 
Vu le décret n° 2000-1688 du 17 juillet 2000, portant statut particulier du corps commun des techniciens