Article premier – Il est ouvert au ministère de la jeunesse et des sports, le 3 décembre 2025 et jours suivants, un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement d'ingénieurs principaux au corps commun des ingénieurs des 
administrations publiques. 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixé à dix (10) postes selon les indications du tableau ci-après : 
 
Direction d'affectation spécialité Nombre de postes 
(6) Direction des bâtiments et de l'équipement 
(1) Direction de la palification et de l’évaluation Génie civil 7 
Direction des bâtiments et de l'équipement Jardinage et aménagement paysager 1 
Direction de l'organisation, des méthodes et de l'informatique Informatique (Génie logiciel) 1 
Direction de l'organisation, des méthodes et de l'informatique Informatique (Systèmes et réseaux) 1 
 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des candidatures est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri