- Pour les centres d'imagerie médicale : il est exigé la constitution d'une société civile 
professionnelle ou d’un cabinet de groupe, regroupant deux médecins spécialistes en 
imagerie médicale, avec la désignation du médecin responsable de l'exploitation de 
l’appareil. 
- Pour les cliniques privées: il est exigé la conclusion de deux conventions avec deux 
médecins spécialistes en imagerie médicale avec la désignation de l'un d'eux comme 
responsable de l'exploitation de l'appareil. Les deux conventions doivent être visées par 
l'Ordre des médecins. 
 (La priorité est accordée, le cas échéant, aux sites situés en dehors du chef-lieu du 
gouvernorat). 
(Le secteur public hors quota). 
Le scanner 
 
Un appareil pour 50000 habitants à chaque gouvernorat : 
 - Pour les centres d'imagerie médicale : un médecin spécialiste en imagerie médicale 
responsable de l’exploitation de l’appareil. 
 - Pour les cliniques privées: il est exigé la conclusion de deux conventions avec un 
médecin spécialiste en imagerie médicale chargé de l’exploitation de scanner. La convention 
doit être visée par l'Ordre des médecins. 
(La priorité est accordée, le cas échéant, aux sites situés en dehors du chef-lieu du 
gouvernorat). 
(Le secteur public hors quota). 
Installation d’angiographie 
Un appareil par million d’habitants pour chaque région conformément à la répartition 
régionale prévu au présent arrêté. L’autorisation est accordée aux spécialistes en imagerie