Article premier – Il est ouvert au ministère de la jeunesse et des sports, le 3 décembre 2025 et jours suivants, un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de secrétaires de presse au corps commun du personnel de 
presse exerçant dans les administrations publiques. 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixé à deux (2) postes selon les indications du tableau suivant : 
 
Lieu d'affectation Nombre de postes 
Administration centrale 2 
 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des candidatures est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri