N° 123 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 Page 2545 
 
 
Loi n° 2025-16 du 8 octobre 2025, autorisant l’Etat tunisien à souscrire à la treizième 
reconstitution des ressources du Fonds international de développement agricole pour la période 
2025-2027(1). 
Au nom du peuple, 
L’Assemblée des représentants du peuple ayant adopté. 
Le Président de la République promulgue la loi dont la teneur suit : 
Article unique - Le ministre de l’économie et de la planification, agissant pour le compte de l’Etat, est autorisé à 
souscrire à la treizième reconstitution des ressources du Fonds international de développement agricole pour la 
période 2025-2027, d’un montant d’un million deux cent cinquante mille (1 250 000) dollars payable sur trois 
tranches annuelles au titre des années 2025, 2026 et 2027. 
La présente loi sera publiée au Journal officiel de la République tunisienne et exécutée comme loi de l'Etat. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le Président de la République 
Kaïs Saïed 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
____________ 
(1) Travaux préparatoires : 
Discussion et adoption par l’Assemblée des représentants du peuple dans sa séance du 7 octobre 2025. 
Lois