Article premier - Est ouvert à Tunis, un concours 
externe sur épreuves pour l’accès au cycle de 
formation initiale des auditeurs de justice à l’Institut 
supérieur de la magistrature. 
Art. 2 - Le déroulement des épreuves écrites du 
concours aura lieu le 22 décembre 2025 et jours 
suivants. 
Art. 3 - Le nombre de postes offerts au concours 
est fixé à cent cinquante (150) postes. 
Art. 4 - Les candidatures sont présentées à distance 
à compter du 20 octobre 2025. La date de clôture de la 
liste des candidatures est fixée au 21 novembre 2025. 
Art. 5 - Les dossiers de candidatures sont déposés 
au bureau d’ordre central du ministère de la justice, sis 
au 31 Avenue Bab Bnet 1019 Tunis contre récipissé, 
ou envoyés à ladite adresse par courrier recommandé. 
Art. 6 - Le présent arrêté sera publié au Journal 
officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
La ministre de la justice 
Leila Jaffel 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
 
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE 
 
Arrêté du ministre de la défense nationale du 
8 octobre 2025, portant ouverture d’un 
concours interne sur épreuves et étude de 
dossiers pour le recrutement des maîtres- 
assistants de l’enseignement supérieur 
militaire au corps des officiers enseignants 
chercheurs de l’enseignement supérieur 
militaire au titre de l’année 2025. 
Le ministre de la défense nationale, 
Vu la Constitution, 
 Vu la loi n° 67-20 du 31 mai 1967, fixant le statut