sportifs sont arrêtées définitivement suivant la répartition des postes mentionnés à l'Article 3 ci-dessus par le 
ministre de la jeunesse et des sports. 
Art. 11 - L’administration proclame la liste principale et invite les candidats inscrits sur la liste principale à 
rejoindre leurs postes d’affectation. 
Au terme du délai maximum d’un mois, après la date de proclamation de la liste principale, l’administration doit 
mettre en demeure, les candidats défaillants en les invitant à prendre contact avec l’administration dans un délai 
maximum de quinze (15) jours, à défaut, les candidats sont considérés comme défaillants et sont radiés de la liste 
des candidats admis au concours. 
La mise en demeure a lieu par lettre recommandée avec accusé de réception. 
 Les candidats inscrits sur la liste principale et qui n’ont pas rejoint leurs postes d’affectation malgré la mise en 
demeure qui leur a été adressé, sont radiés et remplacés par ceux inscrits sur la liste complémentaire, et ce, selon 
l’ordre de mérite sur ladite liste. 
Le recours à la liste complémentaire prend fin dans un délai de six (6) mois après la proclamation de la liste 
principale. 
Art. 12 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d’un