Article premier - Les critères et les normes des besoins en équipements et matériels lourds sont fixés 
conformément aux dispositions du présent arrêté et à l’annexe jointe. 
Les conditions techniques de l’exploitation des équipements matériels lourds sont déterminées conformément 
aux guides de procédures fixés par arrêté du ministre chargé de la santé. 
Art. 2 - L’acquisition, l’installation et l’exploitation des équipements matériels lourds sont soumises à la règle de 
numéros clausus, telle que définie au présent arrêté et à l’annexe jointe. 
Par dérogation aux dispositions de l'alinéa premier du présent Article, l'accord de principe et l'autorisation 
d'acquisition, d'installation et d'exploitation du premier appareil d'imagerie par résonance magnétique et du premier 
appareil de cathétérisme cardio-vasculaire peuvent être accordés pour tout gouvernorat sans être soumis à la règle 
du numérus clausus requise pour chaque équipement. 
L’accord de principe et l’autorisation d’acquisition et d’installation d’un scanner peuvent également être 
accordés aux établissements sanitaires privés en activité, et ce, dans le cas où ils répondent aux deus conditions 
suivantes : 
- la capacité d’hospitalisation effective doit dépasser soixante (60) lits. 
 - la présence d’une salle d’opérations en activité pour les cliniques pluridisciplinaire et les cliniques mono 
disciplinaires exerçant une activité à caractère chirurgicale.