tunisienne, titulaire de la carte d’identité nationale 
n°*****938 datée du 11/5/2007, pour une période de 
six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-263 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Mohamed Ben Taher Ben 
Mohamed Hedi Ghnimi fils de Souad Ghnimi né le 
16/5/1983 à Bir Bader, domicilié à Bir Bader Souk 
Jedid Sidi Bouzid, de nationalité tunisienne, titulaire 
de la carte d’identité nationale n°*****602 datée du 
3/8/2005, pour une période de six mois renouvelable. 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-264 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Adel Ben Fradj Ben Masoud 
Maatallah fils de Kamra Zhouma né le 25/10/1994 à 
Médenine, domicilié à Route Gabès Médenine, de 
nationalité tunisienne, titulaire de la carte d’identité 
nationale n°*****275 datée du 18/12/2013, pour une 
période de six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-265 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Amara Ben Mohamed Taher 
Ben Ammara Skhiri fils de Wrida Asidi né le 8/2/1990 
à Argoub Mimoun, domicilié à Argoub Mimoun Cité 
Enour Kasserine, de nationalité tunisienne, titulaire de 
la carte d’identité nationale n°*****765 datée du 
10/5/2011, pour une période de six mois renouvelable.