Article premier - Il est ouvert au ministère de la 
défense nationale, le 5 janvier 2026 et jours suivants, 
un concours interne sur épreuves et étude de dossiers 
pour le recrutement des maîtres-assistants de 
l’enseignement supérieur militaire au corps des 
officiers enseignants chercheurs de l’enseignement 
supérieur militaire au titre de l’année 2025, 
conformément aux dispositions de l'Article 11 de 
l’arrêté républicain n° 2014-6 du 3 janvier 2014 
susvisé. 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixée à 
deux (2) postes selon les spécialités désignées ci-après : 
 
Établissement Spécialité Nombre de 
postes 
Académie 
militaire Droit public 1 
Académie navale Informatique 
(Cybersécurité) 1 
 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des 
candidatures est fixée au 1er décembre 2025. 
 Art. 4 - Tout candidat doit déposer son dossier de 
candidature auprès du bureau d’ordre de la direction 
de l’enseignement supérieur militaire et de la 
recherche scientifique (Base militaire Aouina). 
 Art. 5 - Le présent arrêté sera publié au Journal 
officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la défense nationale 
Khaled Shili 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
MINISTERE DE LA SANTE 
 
Par décret n° 2025-428 du 8 octobre 2025. 
Il est mis fin aux fonctions de Monsieur Chokri 
Hammouda Président-directeur général de la 
Pharmacie centrale de Tunisie. 
 
Par décret n° 2025-429 du 8 octobre 2025.