Article premier - Le concours externe sur dossiers pour le recrutement d'animateurs sportifs mentionnée à 
l’Article 20 du décret gouvernemental n° 2021-480 du 28 juin 2021 susvisé, est organisé conformément aux 
dispositions du présent arrêté. 
Le ministère de la jeunesse et des sports annonce le concours par voie de communiqué publié sur le portail 
national pour les concours externes au secteur public. 
Art. 2 - Peuvent participer au concours externe sur dossiers ci-dessus mentionné les candidats parmi les sportifs 
d'élite ayant le niveau d'enseignement qui ne doit pas être inférieur à la septième année secondaire ancien régime 
ou la quatrième année nouveau régime, ou titulaires du diplôme "d'entraineur premier degré" et âgés de quarante 
(40) ans au plus. 
Tout candidat au poste d'animateur sportif doit également répondre aux conditions suivantes : 
1) Sports individuels : 
Les sportifs ayant obtenu : 
- Une médaille d'or ou d'argent ou de bronze aux jeux olympiques ou paralympiques, dans les catégories des 
jeunes ou des seniors, 
- Ou une médaille d'or ou d'argent ou de bronze aux championnats du monde dans les catégories des jeunes ou 
des seniors, 
- Ou deux médailles d'or aux jeux méditerranéens ou aux jeux méditerranées de plage ou le total de trois (3) 
médailles dans l'un de ces jeux dont une en or, 
- Ou trois (3) médailles d'or aux jeux africains ou aux championnats d'Afrique. 
2) Sports collectifs :