Page 2556 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 N° 123 
Toutefois, l’accord de principe pour l’acquisition et l’installation des équipements matériels lourds de 
radiothérapie est accordé pour une période de deux (2) ans, renouvelée une seule fois pour la même période à la 
demande de l’intéressé et après présentation d’un dossier prouvant l’état d’avancement effectif de la réalisation. 
Art. 6 - L'autorisation d'exploitation des équipements matériels lourds est accordée pour une période de sept ans 
pour le scanner et dix ans pour le reste des équipements. 
Le renouvellement de l'autorisation prévue au premier alinéa du présent Article n’est accordé qu’à la suite d’une 
demande du bénéficiaire de l’autorisation et après un contrôle d’évaluation de la sécurité des équipements lourds 
effectué par le comité technique multidisciplinaire chargé à cet effet sur convocation du ministre chargé de la santé. 
Art. 7 - Sont considérées, au sens des dispositions du présent arrêté, des gouvernorats prioritaires : 
- Le gouvernorat de Béja, 
- Le gouvernorat de Jendouba, 
- Le gouvernorat de Siliana, 
- Le gouvernorat de Kef, 
- Le gouvernorat de Kairouan, 
- Le gouvernorat de Sidi Bouzid, 
- Le gouvernorat de Kasserine, 
- Le gouvernorat de Gafsa, 
- Le gouvernorat de Tozeur, 
- Le gouvernorat de Kébeli, 
- Le gouvernorat de Tataouine, 
- Le gouvernorat de Gabès, 
- Le gouvernorat de Médenine.