- Le gouvernorat de Gafsa, 
- Le gouvernorat de Tozeur, 
- Le gouvernorat de Kébeli, 
- Le gouvernorat de Tataouine, 
- Le gouvernorat de Gabès, 
- Le gouvernorat de Médenine. 
Art. 8 - La répartition régionale mentionnée à l’annexe jointe au présent arrêté est fixée comme suit : 
*Région du Nord, elle comprend: 
- la région du district de Tunis, composée des gouvernorats de Tunis, Ariana, Ben Arous et Manouba, 
- la région du Nord Est, composée des gouvernorats de Nabeul, Zaghouan et Bizerte, 
- la région du Nord Ouest, composée des gouvernorats de Beja, Jendouba, Kef et Siliana. 
* Région du Centre, elle comprend : 
- la région du Centre Est, composé des gouvernorats de Sousse, Monastir et Mahdia, 
- la région du Centre Ouest, composé de gouvernorats des Kairouan, Kasserine et Sidi Bouzid . 
*Région du Sud, elle comprend : 
- La région du Sud Est, composé des gouvernorats de Sfax, Gabes, Médenine et Tataouine, 
- la région du Sud Ouest, composé des gouvernorats de Gafsa, Tozeur et Kébeli. 
Art. 9 – Est abrogé l'arrêté du ministre de la santé du 17 décembre 2013, fixant les normes et indices de besoins 
en équipements matériels lourds, tel que modifié par les textes subséquents dont le dernier en date l'arrêté du 5 août 
2024. 
Art. 10 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la santé 
Mustapha Ferjani 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri