Enour Kasserine, de nationalité tunisienne, titulaire de 
la carte d’identité nationale n°*****765 datée du 
10/5/2011, pour une période de six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-266 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Aymen ben Bechir ben 
Hdhili ben Hdhili fils de Jamila Mhimed né le 
26/6/1987 à Sousse, domicilié à Mouiset Sidi Heni 
Sousse, de nationalité tunisienne, titulaire de la carte 
d’identité nationale n°*****673 datée du 20/10/2010, 
pour une période de six mois renouvelable. 
 
Par arrêté de la commission nationale de lutte 
contre le terrorisme n° 2025-267 du 7 octobre 
2025. 
Est renouvelé le gel des biens et ressources 
économiques du nommé Noureddine Ben Amor Ben 
Ali Ben Tounes, fils de Chaala Bent Mohamed Ben 
Amer, né le 16/11/1975 à Médenine, domicilié à 
Jamila Ben Guerdane Médenine, de nationalité 
tunisienne, titulaire de la carte d’identité nationale 
n°*****639, pour une période de six mois 
renouvelable.