d’exploitation du premier équipement et sans être soumis à la règle du numérus clausus. 
L’accord de principe et l'autorisation d'acquisition, d'installation et d’exploitation d'un équipement de 
radiothérapie de haute énergie supplémentaire, à titre de réserve peuvent être accordés après l’obtention de 
l’autorisation définitive d’exploitation du premier et du deuxième équipement et sans être soumis à la règle du 
numérus clausus. 
Art. 5 - L’accord de principe pour l’acquisition et l’installation d’un équipement matériel lourd, est accordé pour 
une période d’une année renouvelable, sur demande de l’intéressé, une seul fois, pour la même durée.