N° 123 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 Page 2569 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des candidatures est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d’un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de secrétaires de presse au corps commun 
du personnel de presse exerçant dans les administrations publiques au titre de l’année 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports, 
Vu la Constitution, 
Vu la loi n° 83-112 du 12 décembre 1983, portant statut général des personnels de l’Etat, des collectivités 
locales et des établissements publics à caractère administratif, ensemble les textes qui l’ont modifiée ou complétée, 
Vu le décret n° 2001-2305 du 2 octobre 2001, fixant le statut particulier au corps commun du personnel de 
presse exerçant dans les administrations publiques, 
Vu le décret n° 2006-1031 du 13 avril 2006, fixant les dispositions particulières pour déterminer l’âge maximum 
et les modalités de son calcul pour permettre aux titulaires de diplômes de l’enseignement supérieur de participer 
aux concours d’entrée aux cycles de formation pour le recrutement dans le secteur public,