Article premier – Il est ouvert au ministère de la jeunesse et des sports, le 3 décembre 2025 et jours suivants, un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de techniciens au corps technique commun des administrations 
publiques. 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixé à quinze (15) postes selon les indications du tableau suivant : 
 
Direction d'affectation Spécialité Nombre de postes 
(7) Direction des bâtiments et de l'équipement 
(1) Direction de la palification et de l’évaluation 
(1) Complexe sportif Borj Cedria 
(1) Complexe Sportif international Ain Drahem 
(1) Centre national de la médecine et des sciences des sports 
(1) Institut supérieur de sport et d’éducation physique Ksar-said 
(1) Institut supérieur de sport et d’éducation physique Kef 
(1) Institut supérieur de sport et d’éducation physique Sfax 
Génie civil 14 
Direction des bâtiments et de l'équipement Electricité 1 
 
Art. 3 -La date de clôture de la liste des candidatures est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d'un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de techniciens de laboratoire d'informatique