Article premier – Il est ouvert au ministère de la jeunesse et des sports, le 3 décembre 2025 et jours suivants, un 
concours externe sur dossiers pour le recrutement d'animateurs sportifs au corps des animateurs sportifs relevant du 
ministère de la jeunesse et des sports. 
Art. 2 - Le nombre de postes à pourvoir est fixé à vingt-quatre (24) postes selon les indications du tableau suivant : 
 
Nombres des postes Spécialité sportive 
14 Sports individuels 
5 Sports collectifs 
5 sport d'handicapés 
 
Art. 3 - La date de clôture de la liste des candidatures à distance est fixée au 31 octobre 2025. 
Art. 4 - Le dernier délai de dépôt des dossiers de candidature est fixée au 3 novembre 2025. 
Art. 4 - Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République tunisienne. 
Tunis, le 8 octobre 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports 
Sadok Morali 
Vu 
La Cheffe du Gouvernement 
Sarra Zaafrani Zenzri 
 
Arrêté du ministre de la jeunesse et des sports du 8 octobre 2025, portant ouverture d’un 
concours externe sur épreuves pour le recrutement de techniciens au corps technique commun 
des administrations publiques au titre de l’année 2025. 
Le ministre de la jeunesse et des sports, 
Vu la Constitution, 
Vu la loi n° 83-112 du 12 décembre 1983, portant statut général des personnels de l’Etat, des collectivités 
locales et des établissements publics à caractère administratif, ensemble les textes qui l’ont modifiée ou complétée,