Page 2564 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 N° 123 
Art. 8 - Toute fraude, dûment constatée, entraîne l’interdiction de la participation du candidat pendant cinq (5) 
ans à tout concours ou examen administratif ultérieurs. 
Cette interdiction est prononcée par arrêté du ministre de la jeunesse et des sports en se basant sur un rapport 
circonstancié du jury du concours sur la fraude et après audition du candidat. 
Art. 9 - Le jury du concours procède au classement des candidats par ordre de mérite suivant le total des points 
obtenus. 
Si deux ou plusieurs candidats ont obtenu le même total de points, la priorité est accordée au plus âgé. 
Le jury du concours propose deux listes de candidats pouvant être admis définitivement suivant la répartition 
des postes mentionnés à l'Article 3 ci-dessus : 
A. La liste principale. 
B. La liste complémentaire :cette liste est établie dans la limite de 50% au maximum du nombre des candidats 
inscrits sur la liste principale ; celle-ci permet, le cas échéant, à l’administration de remplacer les candidats inscrits 
sur la liste principale et qui n’ont pas rejoint leurs postes d’affectation. 
Art. 10 - La liste principale et la liste complémentaire des candidats admis pour le recrutement d'animateurs 
sportifs sont arrêtées définitivement suivant la répartition des postes mentionnés à l'Article 3 ci-dessus par le 
ministre de la jeunesse et des sports.