présent arrêté. 
(Le secteur public hors quota). 
Tomographie par émission 
de positron couplée à un 
scanner (TEP TDM) 
Un appareil pour chaque million d’habitants, selon la répartition régionale en vigueur. 
- Pour les centres de médecine nucléaire : 
il est exigé la constitution d’une société civile professionnelle ou d’un cabinet de groupe, 
regroupant au moins deux médecins spécialistes en médecine nucléaire. 
- Pour les cliniques privées en activité : Il est exigé de désigner le nom du médecin 
spécialiste en médecine nucléaire responsable de l'exploitation de l'appareil. 
(Le secteur public hors quota) 
Tomographie par émission 
de positron couplée à une 
IRM (TEP IRM) 
 Réservée au secteur public.