Page 2562 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 N° 123 
 Art. 3 - Le concours externe sur dossiers pour le recrutement d'animateurs sportifs, est ouvert par arrêté du 
ministre de la jeunesse et des sports, cet arrêté fixe : 
- La date d’ouverture du concours. 
- Le nombre de postes offerts concours et sa répartition suivant la spécialité sportive (sports individuels, sports 
collectifs, sport d'handicapés) 
- La date de clôture de la liste des candidatures à distance, 
- La date du dernier délai de dépôt des dossiers de candidature, 
Art. 4 - Le concours ci-dessus mentionné est supervisé par un jury dont la composition est fixée par arrêté du 
ministre de la jeunesse et des sports. Le jury est chargé notamment de : 
- Proposer la liste des candidats autorisés à concourir, 
- Superviser le déroulement du concours, 
- Évaluer les documents composant les dossiers déposés par les candidats, 
- Classer les candidats par ordre de mérite, 
- Proposer la liste des candidats admissibles. 
Art. 5 - Chaque candidat au concours doit s’inscrire à distance sur le site électronique du ministère de la 
jeunesse et des sports www.mjs.tn et déposer directement son dossier de candidature au bureau d’ordre central du 
ministère de la jeunesse et des sports ou l’adresser par voie postale comprenant les pièces suivantes: 
A. Lors du dépôt du dossier de candidature :