ministère de la jeunesse et des sports ou l’adresser par voie postale comprenant les pièces suivantes: 
A. Lors du dépôt du dossier de candidature : 
- Un formulaire de la demande de candidature qui doit être rempli avec validation des données de la candidature 
et l’imprimer à travers le site électronique du ministère de jeunesse et des sports www.mjs.tn, 
- Une copie de la carte d’identité nationale, 
- Une simple copie du certificat du niveau éducatif ou d'une simple copie du diplôme d'entraineur du premier 
degré, 
- une attestation de parcours sportif du candidat, délivrée par la fédération sportive compétente visée par le 
ministre de la jeunesse et des sports ou celui qui le supplée pour la même spécialité. 
Pour le candidat qui a dépassé l’âge maximum légal, il doit accompagner les pièces susmentionnées d’une 
attestation prouvant qu’il a effectué des services civils effectifs ou d’une attestation prouvant l’inscription au 
bureau d’emploi et du travail indépendant, en qualité de demandeur d’emploi ou au titre d’un stage d’initiation à la 
vie professionnelle, délivrée depuis trois mois au maximum, à la date du dernier délai de dépôt des dossiers de 
candidature. 
Il est rejeté d’office tout dossier de candidature non accompagné de toutes les pièces susénumérées ou parvenu 
après la date de clôture de la liste de candidature. Le cachet de la poste ou la date d'enregistrement au bureau