Page 2558 Journal Officiel de la République Tunisienne — 9 octobre 2025 N° 123 
Liste des équipements 
matériels lourds Critères et normes des besoins 
Appareil de cathétérisme 
cardio-vasculaire 
Un appareil pour 500000 habitants à chaque gouvernorat. 
Il est exigé la conclusion d'une convention avec un médecin spécialiste en cardiologie, 
chargé de l'exploitation de l'appareil au sein de la clinique. Cette convention doit être visée 
par l'Ordre des médecins. 
 (Le secteur public hors quota). 
Appareil de radiothérapie de 
haute énergie à l’exception 
de l’appareil « Cobalt 60 » 
Un appareil pour 300000 habitants à chaque gouvernorat. 
(Le secteur public hors quota). 
Cyclotron à usage médicale 
- trois (3) appareils pour la région du nord, 
- un appareil pour la région du centre, 
- un appareil pour la région du sud. 
(Le secteur public hors quota). 
Appareil de radiothérapie de 
basse énergie (conta 
thérapie) 
Un appareil par centre de radiothérapie. 
Scanner de simulation Un appareil par centre de radiothérapie. 
Projecteur muni de sources 
radioactives Deux (2) appareils par centre de radiothérapie. 
Gamma caméra, ou 
tomographie par émission 
mono photonique couplée à 
un scanner 
Un appareil pour 500000 habitants, conformément à la répartition régionale prévue au 
présent arrêté. 
(Le secteur public hors quota). 
Tomographie par émission 
de positron couplée à un 
scanner (TEP TDM)