Il est mis fin aux fonctions de Monsieur Chokri 
Hammouda Président-directeur général de la 
Pharmacie centrale de Tunisie. 
 
Par décret n° 2025-429 du 8 octobre 2025. 
Madame Amel Fattoum, est nommée Présidente- 
directrice générale de la Pharmacie centrale de 
Tunisie. 
 
Par décret n° 2025-430 du 8 octobre 2025. 
Monsieur Mohamed Ben Dhiab, professeur 
hospitalo-universitaire en médecine, est chargé des 
fonctions de doyen de la faculté de médecine de 
Sousse, à compter du 1er août 2024. 
 
Par décret n° 2025-431 du 8 octobre 2025. 
Monsieur Mohamed Habib El Euch, professeur 
hospitalo-universitaire en médecine, est chargé des 
fonctions de doyen de la faculté de médecine de Sfax 
pour une nouvelle période, à compter du 1er août 
2024. 
 
Par décret n° 2025-432 du 8 octobre 2025. 
Les médecins hospitalo-universitaires et le maître 
de conférences agrégé hospitalo-universitaire en 
pharmacie dont les noms suivent sont chargés des 
fonctions de directeurs des instituts supérieurs des 
sciences infirmières et des directeurs des écoles 
supérieures des sciences et techniques de la santé, et 
ce, conformément aux indications du tableau ci-après :