après la date de clôture de la liste de candidature. Le cachet de la poste ou la date d'enregistrement au bureau 
d'ordre central du ministère de la jeunesse et des sports faisant foi pour savoir la date d’envoi ou de dépôt. 
B-Après l’admission définitive au concours et avant l’affectation : 
Les candidats déclarés définitivement admis doivent compléter leurs dossiers des pièces suivantes : 
- Une copie certifiée conforme à l’original du certificat du niveau éducatif et qui a été adopté par le jury lors de 
l'acceptation du dossier de la candidature, 
- L’original de l’extrait du casier judiciaire dont la date de délivrance n'excède pas trois mois, 
- Un extrait de l’acte de naissance dont la date de délivrance n'excède pas un an, 
- Un certificat médical dont la date de délivrance n'excède pas trois mois, attestant que le candidat remplit les 
conditions d’aptitude physique et mentale nécessaires pour l’exercice de ses fonctions sur tout le territoire de la 
République. 
Art. 6 - La liste des candidats admis à concourir est arrêtée par le ministre de la jeunesse et des sports, sur 
proposition du jury du concours 
Art. 7 - Les dossiers déposés conformément aux dispositions du présent arrêté sont évalués par le jury du 
concours ci-dessus mentionné qui attribue à chaque candidat une note selon les critères suivants :