- la présence d’une salle d’opérations en activité pour les cliniques pluridisciplinaire et les cliniques mono 
disciplinaires exerçant une activité à caractère chirurgicale. 
L’accord de principe d’acquisition et d’installation d’un équipement de radiothérapie de haute énergie est 
accordé au profit des : 
- cliniques en cours d’activité avec la détermination du nom du médecin spécialiste en radiothérapie 
carcinologique, lors de la présentation de la demande. 
- sociétés civiles professionnels composées au moins, de deux (2) médecins spécialistes en radiothérapie 
carcinologique, lors de la présentation de la demande. 
Art. 3 - Sous réserve des dispositions de l’Article 2 du présent arrêté et en application de la règle de la tranche 
semi-entière, l’accord de principe et l’autorisation d’acquisition, d’installation et d’exploitation des équipements 
matériels lourds est accordée, lorsque l’augmentation du nombre de la population atteint cinquante (50) % du 
numéros-closus applicable à tout équipement conformément à l’annexe jointe au présent arrêté. 
Art. 4 - L'accord de principe et l'autorisation d'acquisition et d'installation d'un deuxième équipement de 
radiothérapie de haute énergie peuvent être accordés automatiquement après l’obtention de l’autorisation définitive 
d’exploitation du premier équipement et sans être soumis à la règle du numérus clausus. 
L’accord de principe et l'autorisation d'acquisition, d'installation et d’exploitation d'un équipement de